 

哈利·波特與魔法石

第一章　

那個活下來的男孩

第四名女主角私人通道的Dursley夫婦很自豪地說他們非常正常，非常感謝。他們是你最不想捲入任何奇怪或者神秘事情的人，因為他們就是不相信這種胡說八道。

德斯利曾是一家名為Grunnings的公司的董事，該公司從事鑽探工作。他身材高大，身材壯實，幾乎沒有脖子，不過他的鬍子很大。德斯利身材瘦削、金髮碧眼，脖子粗得幾乎是平常的兩倍。在忙於翻越花園圍欄、監視鄰居時，她的脖子顯得非常有用。杜爾斯利夫婦有一個小兒子叫達德利，在他們看來，沒有比他更優秀的男孩。

杜斯利家族擁有他們想要的一切，但他們也有一個秘密，他們最害怕的是會有人發現它。他們以為如果有人知道了波特家的消息，他們無法忍受。波特太太是德斯利夫人的姐姐，但他們已經有好幾年沒見面了；事實上，德斯利夫人假裝她沒有妹妹，因為她的姐姐和她無所事事的丈夫都儘可能地不憂鬱。杜爾斯利夫婦不由自主地想了想，如果波特一家人到了街上，鄰居們會怎麼說。杜爾斯利夫婦知道波特一家也有個小兒子，但他們甚至從未見過他。這個男孩是另一個遠離波特家的好理由；他們不想讓達德利和這樣的孩子混合。

在沈悶、灰暗的星期二，當德斯利夫婦醒來時，我們的故事開始了。他們外面的陰雲密佈，絲毫不能暗示著全國將很快發生一些奇怪而又神秘的事件。當德斯利挑選他最無聊的領帶上班時，他低聲哼了一聲，然後德斯利夫人一邊尖叫著達德利扭到他的高椅上，一邊愉快地閒扯著。

沒有一個人注意到一隻巨大的、黃褐色的貓頭鷹撲過窗戶。

8點半的時候，德斯利先生拿起公事包，把德斯利夫人啄在臉頰上，試圖與達德利吻別，但沒有成功。



1

因為達德利現在脾氣暴躁，把麥片扔到牆上。當德斯利離開房子時，他笑著說，「小矮人。」他上了車，退出了四號車。

正是在街道的拐角處，他注意到一個不尋常的徵兆 — 一隻貓在看地圖。有那麼一秒，德斯利沒有意識到自己看到了什麼 — 然後他搖了搖頭，再次抬起頭來看。在女貞路上有一隻小貓站在角落裡，但是看不到地圖。他當時在想什麼？那一定是光明的把戲。德斯利眨了眨眼睛，盯著那隻貓。它望著後面。當德斯利開車拐過街角、沿著路上行駛時，他看著鏡子裡的貓。現在它正在看標牌上寫著「私人通道」 — 不，它看著標牌，貓看不懂地圖或標牌。德斯利先生搖了一下自己，把那隻貓從腦海裡嚇了出來。他開車去鎮上時，除了希望那天能進行一連串的訓練外，什麼也沒想。

但在小鎮邊上，演習被某種東西趕出了他的腦海

否則。他像往常一樣一早上的交通堵塞，不由自主地坐了下來

注意到似乎有很多穿著奇怪的人
關於。穿斗篷的人。德斯利先生無法忍受穿著

好笑的衣服，你看見的年輕人的起床！他本以為
是某種愚蠢的新時尚。他用手指輕敲方向盤
輪子和他的雙眼垂在一棧古怪的站立上
近在咫尺。他們興奮地竊竊私語。德斯利先生
看到他們中的幾個人根本不年輕，就感到憤怒

必須比他年長，穿著一件翠綠色的斗篷！於
他真勇敢！但後來，德斯利突然意識到，這可能是一些
愚蠢的噱頭 — 這些人顯然是為了什麼東西而收集……
對，就是這個。車流繼續前進，幾分鐘後，先生。
德斯利到達格倫寧斯停車場後，腦子裡又回到了電鑽。

在九樓的辦公室裡，德斯利總是背對著窗戶坐著。如果沒有，他可能會發現那天早上更難集中精力進行訓練。他並沒有在光天化日之下看到貓頭鷹飛馳而過，儘管街上的人確實如此；他們指向並凝視著窗外 — 嘴裡說著一隻隻貓頭鷹從頭頂飛過，一隻隻貓頭鷹從上面飛過。他們中的大多數甚至在夜裡從未見過貓頭鷹。然而，德斯利有一個非常平常、沒有貓頭鷹的早晨。他對五個不同的人大吼大叫。他打了幾通重要的電話，然後又喊了一點。他當時心情很好，直到午飯時分。當時他以為自己會伸展雙腿，穿過馬路去麵包店買個小麵包。





2

他忘記了那些穿著衣帽的人，直到他經過麵包師旁邊的一群人。他經過時怒目而視。他不知道為什麼，但他們讓他感到不安。這群人也在興奮地竊竊私語，他甚至連一罐罐頭都看不到。他抱著一個大甜甜圈從他們身邊走過，在回來的路上，他聽到他們說了幾句話。

「沒錯，我聽說是波特家的，他們的兒子，哈利」

德斯利先生停止了死亡。恐懼淹沒了他。他看著那些耳語，彷彿是想跟他們說點什麼，但想得更好。

他衝回馬路對面，匆忙趕到自己的辦公室，衝著他的秘書厲聲要求他不要打擾他，沒收他的電話，當他改變主意時，幾乎已經撥完他的住家號碼了。他放下聽筒，撫摸鬍子，心想……不，他是愚蠢。波特的名字並不稀奇。他確信有很多叫波特的人有個兒子叫哈利。想想看，他甚至不確定他的姪子叫哈利。他從沒見過那個男孩。可能是哈維。或者哈羅德。擔心德斯利夫人毫無意義，提到她姐姐她總是很生氣。他沒責怪她 — 如果他有個這樣的妹妹……但那些穿斗篷的人……

他發現當天下午要集中精力進行操練要難得多，當他五點鐘離開大樓時，他仍舊非常擔心，以至於他徑直撞到了門外的人。

「對不起，」他邊哭邊說，小個子老頭跌跌撞撞了。它

就在幾秒鐘後，德斯利先生意識到這個男人穿著一件紫色斗篷。他似乎一點也不為差點被撞倒而傷心。相反，他臉上露出了笑容，說道

一個尖刻的聲音引起路人的凝視，「別道歉，親愛的先生，今天什麼事都有可能讓我心煩！歡樂，為你們這群人終於走了！就連你這樣的麻瓜也要慶祝這個快樂、快樂的日子！」

老人抱著德斯利先生走開。

德斯利站在原地。他被一個陌生人擁抱。他還以為自己被稱作麻瓜，不管是什麼。他慌了。他匆匆走向他的車，動身回家，希望



3

他在幻想，這是他從來沒有希望的，因為他不喜歡想象力。

當他拖進四號車道時，他看到的第一件事 — 而且沒有改善他的情緒 — 是那天早上他看到的那隻小貓。現在它正坐在他的花園牆上。他確信那是一隻同樣的眼睛，眼睛周圍也打著同樣的標籤。

「噓！」德斯利大聲說。貓一動也不動。這嚴肅地看了他一眼。這是正常貓的行為嗎？德斯利想知道。為了讓自己振作起來，他讓自己進了屋子。他仍然決心不向妻子提及任何事情。

德斯利太太過了一個正常的好日子。她在晚餐時告訴他，關於隔壁太太與女兒之間的種種問題，以及達德利是怎樣學會一個新詞的（「不會！」）。德斯利試圖正常行事。當達德利被送去睡覺時，他及時走進客廳，觀看晚間新聞的最後一篇報導：

「最後，世界各地的觀鳥者都報告稱，今天美國貓頭鷹的表現非常不尋常。雖然貓頭鷹通常在夜間狩獵，在白天幾乎看不到，但自日出後有數百次看到這些鳥類飛向各個方向。專家們無法解釋貓頭鷹為什麼突然改變了睡眠模式。」 那位新聞播音員咧嘴笑了。「最神秘。現在，請看吉姆·麥古芬的天氣。今晚還會有貓頭鷹洗澡嗎，吉姆？」

「嗯，泰德，」那位天氣預報員說，「我不知道會怎樣，但今天不僅貓頭鷹的表現一直很古怪。遠至肯特、約克郡和鄧迪的觀眾紛紛打電話給我，告訴我昨天不是下雨，而是流星如雨！或許人們很早就慶祝篝火之夜了 — 要到下週才開始，夥計們！但我保證今晚會下雨。」

德斯利坐在扶手椅裡，坐著冰凍的。大不列顛到處都是流星？貓頭鷹在白天飛行？到處都是神秘的人？還有關於波特家的耳語……

德斯利夫人端著兩杯茶走進客廳。這不好。他得跟她說點什麼。他緊張地清了清喉嚨。「呃 — 矮牽牛，親愛的 — 你最近沒收到你姐姐的消息吧？」



4


正如他所預料的，德斯利夫人看上去既震驚又憤怒。畢竟，他們通常假裝她沒有姐妹。

「不，」她尖銳地說。「為什麼？」

「新聞上有些搞笑的東西，」德斯利低聲說。「貓頭鷹……流星……今天鎮上有很多長得很好笑的人……」

「那又怎樣？」德斯利夫人厲聲說道。

「嗯，我只是覺得……也許……

Dursley夫人用潔淨的嘴唇啜飲著茶。德斯利想知道，他是否敢告訴她，自己聽到了「波特」這個名字。 他決定不敢這麼做。相反，他儘可能地隨意地說，「他們的兒子 — 他應該和達德利差不多大，不是嗎？」

「我想是的，」德斯利夫人嚴肅地說。

「他叫什麼來著？霍華德，不是嗎？」

「哈利。如果你問我，這名字很噁心，很普通。」

「哦，是的，」德斯利說，他的心沈得嚇人。「是的，我完全同意。」

他們上樓睡覺的時候，他沒有再談這個話題。當德斯利夫人在浴室裡時，德斯利悄悄走到臥室的窗前，向下探望前花園。貓還在那裡。

它正凝視著女貞路，彷彿在等待著什麼。

他在幻想什麼嗎？這一切跟波特家有關嗎？如果是……如果發現他們是一對 — 好吧，他認為他無法承受。

杜斯利一家人上床睡覺了。鄧斯利太太很快就睡著了，但鄧斯利先生卻躺在醒來狀態，把一切都翻到了他的腦海。他入睡前的最後一個安慰想法是，即便波特一家參與進來，也沒有理由讓他們靠近他和德斯利夫人。波特家很清楚他和佩圖尼亞是怎麼想的



5

他們和他們的同類…….他不知道他和佩圖尼亞怎麼可能

他打了個哈缺，然後翻身了
⦁	那不會影響他們.

他錯得太離譜了。

德斯利或許已經輾轉難眠了，但外面牆上的那隻貓絲毫沒有睡意。它像一座雕像一樣靜靜地坐著，眼睛無拘無束地固定在雕像的遠角。

私人通道。車門在隔壁街撞倒時，或者兩隻貓頭鷹在頭頂飛馳時，這種感覺並沒有那麼強烈。事實上，貓動身之前已經快到午夜了。

一個男人出現在貓一直盯著的那個角落，他突然出現，默默地出現，你可能會以為他剛剛從地面跳了出來。貓尾抽搐，眼睛變窄。

在女貞路上從沒見過這樣的人。從銀色的頭髮和鬍鬚來看，他高大、瘦瘦，年事已高，兩人的頭髮和鬍鬚都長到足以塞進他的腰帶裡。他穿著長袍，紫色披風掃地，高跟扣的靴子。他藍色的眼睛明亮，在半月眼鏡後閃閃發光，他的鼻子很長，很彎曲，好像至少斷了兩次。這個人叫阿爾布斯·鄧布利多。

阿爾布斯·鄧布利多似乎沒有意識到，他剛剛抵達了曼德拉的基地。

從他的名字到他的靴子，這裡的一切都是不受歡迎的。他正忙著翻找他的斗篷，想找東西。但他似乎意識到自己被監視著，因為他突然抬頭看著貓，而這隻貓還在街的另一頭盯著他。用於

因為某種原因，看到貓似乎很逗他。他咯咯地笑了起來，喃喃地說道，「我早該知道的。」

他在內褲袋裡找到了要找的東西。看起來像是銀色的打火機。他彈開了，把它舉在空中，然後按了一下。最近的路燈突然熄滅了。他又按了一下 — 下一盞燈忽然亮了黑暗。他點選了12次Put-Outer，直到整條街只剩下遠處兩顆小小的針刺，那就是看著他的貓的眼睛。如果現在有人從窗戶往外看，即使是睜著雙眼的德斯利夫人，他們也不會看到人行道上發生的任何事情。鄧布利多從斗篷裡滑了出來，沿著街向四號走去，在那裡他坐下



6

在貓旁邊的牆上。他沒有看，但過了一會兒，他就和它談了。

「很高興在這裡見到你，麥格納戈教授。」

他轉身對桌布微笑，但已經消失了。相反，他笑了

一個臉色相當兇狠的女人戴著正像貓眼睛周圍斑痕形狀的方形眼鏡。她也穿著一件翡翠的斗篷。她的黑髮被拉成一個緊緊的發包。她看上去明顯有些不舒服。

「你怎麼知道是我幹的？」她問。

「親愛的教授，我從未見過一隻貓坐得如此僵硬。」

「如果你整天坐在磚牆上，你會變得僵硬，」麥格納格爾教授說。

「一整天？你什麼時候可以慶祝？我一定在來這裡的路上穿過12次宴會和聚會。」

麥格納格爾教授怒氣衝衝地嗅了一下。

「哦，是的，大家都在慶祝，好吧，」她不耐煩地說。「你可能會認為他們會更小心一些，但沒有 — 就連麻瓜都注意到了一些情況。他們的新聞裡都提到了。」 她把頭往杜斯萊家昏暗的客廳窗戶前晃了一下。「我聽到了。一群貓頭鷹……流星…….他們並不完全愚蠢。他們

肯定注意到了一些東西。肯特郡的流星 — 我敢打賭是迪達勒斯·迪格爾。他從來就沒有多少判斷力。」

鄧布利多溫和地說，「你不能責怪他們。」「11年來，我們沒有什麼值得慶祝的。」

「我知道，」麥格納格爾教授氣憤地說。「但這不是失去理智的理由。人們在光天化日之下走在大街上，甚至連麻瓜的衣服都沒有穿，在交流謠言。」

她朝鄧布利多一瞥一眼，似乎希望他能告訴她一些事情，但是他沒有，所以她接著說。「好的一件事是，就在那個似乎終於失蹤的日子，麻瓜們發現了我們所有人的情況。我猜他



7

真的不見了，鄧布利多？」

鄧布利多說：「看起來確實如此。」「我們有很多事情需要感謝。你要檸檬水嗎？」

「A什麼？」

「檸檬滴。我相當喜歡這種麻瓜糖。」

麥格納格爾教授冷冷地說： 「不，謝謝。」似乎她並不認為此時此刻該吃檸檬水了。「正如我所說，即使你知道誰走了。」

「我親愛的教授，像你這樣明智的人一定可以叫他的名字嗎？這些『你知道誰』的廢話–11年來，我一直努力勸說人們叫他的真名 — 伏地魔。」 麥格納戈教授退縮了，但鄧布利多

不粘兩滴檸檬糖似乎沒注意到。「一切都變得如此重要
如果我們一直說「你知道誰」的話會讓人困惑。 我從未見過任何原因

不敢說出伏地魔的名字。

「我知道你還沒有，」麥格納格爾教授說。她聽上去既惱怒又欽佩。「但你與眾不同。大家都知道你是唯一一個被嚇壞的人。」

「你奉承我，」鄧布利多平靜地說。「伏地魔有超能力，我永遠不會有。」

「只是因為你太 — 好 — 高尚地不使用它們。」

「很幸運，這裡很黑。自從龐弗雷夫人告訴我她喜歡我的新耳罩後，我就沒怎麼臉紅了。」

麥格納格爾教授用犀利的眼光看了鄧布利多然後說： 「貓頭鷹跟流傳的謠言比起來根本不算什麼。你知道大家在說什麼嗎？關於他為什麼失蹤嗎？是什麼最終阻止了他？」

看起來，麥格納格爾教授已經到了她最急於討論的地步，也正是她整天坐在寒冷而堅硬的牆上等待的真正原因。她既不是貓，也不是女人，她都曾用如此刺耳的目光盯著鄧布利多。很顯然，無論「每個人」在說什麼，她都不會相信，直到



8

鄧布利多告訴她那是真的。但鄧布利多選擇了另一滴檸檬水，沒有回答。

她繼續說，「他們說的是，昨晚伏地魔出現在戈德里克山谷中。他去找波特家了。謠言是莉莉和詹姆斯·波特已經 — 他們已經 — 死了。「

鄧布利多鞠了個躬。麥格納格爾教授倒吸了一口氣。

「莉莉和詹姆斯……難以置信……我不想相信……

哦，阿伯斯……」

鄧布利多伸出手拍拍了拍她的肩膀。「我知道……我知道……」他重口說。

麥格納格爾教授繼續講下去，聲音顫抖。「這還不是全部。他們說他想殺波特的兒子哈利。但是，他做不到。他殺不了那個小男孩。沒有人知道為什麼，或者怎麼做到的，但是他們說當他無法殺死哈利·波特時，伏地魔的力量就崩潰了 — 這就是他離開的原因。

鄧布利多低頭地點了點頭。

「是真的嗎？」麥格納格爾教授搖搖欲墜。「他幹了那麼多……他殺掉的所有人……他殺不了一個小男孩？

這簡直是令人震驚……阻止他的所有事情……但哈利是如何以天堂的名義存活下來的？」

「我們只能猜測，」鄧布利多說。「我們可能永遠都不會知道。」

麥戈納格爾教授拿出一張蕾絲手帕輕輕地撫摸著眼鏡下的眼睛。鄧布利多從口袋裡掏出一塊金錶仔細地檢查了一下，輕輕地嗅了一下。那是一塊非常奇怪的手錶。它有12隻手，但沒有數字；相反，小行星在邊緣移動。對鄧布利多來說這肯定是合理的，因為他把藥放回口袋裡說： 「海格遲到了。我猜是他告訴你我會來這兒的，順便問一句？」

「是的，」麥格納格爾教授說。「我想你不會告訴我你為什麼來這裡，在所有地方？」

「我是來帶哈利去見他叔叔和嬸嬸的。他們是他目前唯一離開的家庭。」



9


「你不是說 — 你不能說住在這裡的人嗎？」麥格納格爾教授跳起腳指著第四名問道。「鄧布利多 — 你不能。我觀察了一整天。你找不到兩個和我們不太一樣的人。他們抓到了這個兒子 — 我看見他在街上一直踢著他媽媽，大喊著要糖果。哈利·波特來這兒住！」

鄧布利多堅定地表示： 「這是他的最佳選擇。」「他的姨媽和叔叔長大後，就能向他解釋一切了。我已經給他們寫了一封信。」

「一封信？」麥格納格爾教授微弱地坐在牆上說。「真的，鄧布利多，你能用一封信來解釋這一切嗎？這些人永遠不會理解他！他會出名 — 一個傳說 — 如果今天在未來被稱作《哈利·波特》，我不會感到驚訝 — 屆時會有關於哈利 — 世界上每個孩子都會知道他的名字！」

鄧布利多戴著半月形眼鏡，非常嚴肅地看著鏡頭，說道，「沒錯。」「這足以讓任何一個男孩轉變頭腦。在走路和說話之前很出名！因為一個他甚至不記得的東西而出名！CarA你看出他長大後會過得有多好，直到他準備好接受這一切嗎？」

麥戈納格爾教授張開嘴，改變了她的想法，吞嚥了下去，然後說， 「是的，是的，你說的對，當然。但那孩子怎麼樣

到這來，鄧布利多？」 她突然看了看他的斗篷，好像她認為他可能在下面藏著哈利。

「海格帶他來了。」

「你認為相信海格這麼重要的事情是明智的嗎？」

我會把自己的生命託付給海格，」鄧布利多說。

「我並不是說他的心臟不正常，」麥格納格爾教授勉強說，「但你不能假裝他不大意。他確實傾向於 — 那是什麼？」

低沈的隆隆聲打破了他們周圍的寂靜。他們抬起頭往下看時，聲音越來越響，以尋找一些訊號。



10

前照燈，兩人都抬頭仰望天空，車子發出一陣咆哮 — 接著，一輛巨大的摩托車從空中掉了下來，落在了他們面前的道路上。

如果這輛摩托車很大，那坐在上面的那個男人就什麼也不用了。他的身高幾乎是正常人的兩倍，身高至少是普通人的5倍。他看上去太大而不能被允許，而且非常狂野 — 濃密的黑髮和鬍鬚纏繞在他的大部分臉上，他的雙手有垃圾桶蓋那麼大，他的雙腳穿著皮靴

就象海豚寶寶一樣。在他碩大、肌肉發達的胳膊上，他抱著一捆毯子。

「海格，」鄧布利多說，聽起來如釋重負。「終於來了。那輛摩托車從哪裡買來的？」

「借來的，鄧布利多教授，坐下，」說這番話時，這位巨人小心翼翼地從摩托車上爬了下來。「年輕的天狼星·布萊克借給我的。我抓住他了，先生。」

「沒問題，有問題嗎？」

「不，先生 — 房子幾乎被毀了，但是我在麻瓜開始打滾之前把他弄出來了。我們飛過布里斯托爾時，他睡著了。」

鄧布利多和麥格納格教授向前彎著腰圍著一捆毯子。屋內，只是看得出來，是個小男孩，睡著得很快。在

他額頭上飄散著一頭烏黑的頭髮，他們能看到形狀怪異的剪裁，就像一道閃電。

麥格納格爾教授低聲說： 「那是哪裡嗎？」

「是的，」鄧布利多說。「他會永遠留著那塊傷疤。」

「你就不能做點什麼嗎，鄧布利多？」

「就算我可以，我也不會這麼做。傷疤能派上用場。我左膝上有一張是倫敦地鐵的完美地圖。那就給他吧，海格 — 我們最好把這事辦完。」

鄧布利多抱著哈利，轉向了杜斯利家的房子。

「先生，我能跟他道別嗎？」海格德問。他彎了腰




11

棒極了，一頭亂糟糟的腦袋蓋在哈裡頭上，給了他一個很撓癢的威士忌之吻。然後，突然海格像一條受傷的狗一樣嚎叫。

「噓！」麥戈納格爾教授喊道，「你會吵醒麻瓜的！」

「對不起，」海格哭著拿出一條斑點的大手帕，把他的臉埋在手帕里。「但我受不了了 — 莉莉和詹姆斯死了 — 一個可憐的哈里跟麻瓜住在一起。」

「是的，是的，一切都非常難過，但是冷靜下來，海格，或者

鄧布利多走過低矮的花園圍牆，走向前門，麥格納格爾低聲拍著海格的手臂。他輕輕地把哈利放在門口，拿出了一封信

塞進哈利的毯子裡，然後又回到了另外兩個。整整一分鐘，他們三人站在那裡，看著這束小魚頭；海格的肩膀在顫抖，麥格納格爾教授劇烈地眨了眨眼，鄧布利多眼睛裡通常閃現的閃亮光似乎消失了。

鄧布利多最後說，「就是這樣。我們不該呆在這裡。我們還是去參加慶祝活動吧。」

「是的，」海格語氣低沈地說，「我要把天狼星的腳踏車還給他。晚安，麥格納格爾教授，鄧布利多教授，先生。」

海格擦去他外套上的流眼圈，跳到摩托車上，將引擎踢出正軌，一陣轟鳴聲傳到空中，並飛入夜間。

鄧布利多向她點頭說，「我期待很快就能見到你了，麥格納格爾教授。」對此，麥格納格爾教授大為光火。

鄧布利多轉過身，沿著街道往後走。在拐角處，他停下腳步，拿出那輛銀色的外圍撲克牌。他按了一下，12個光球快速回到了他們的路燈，使女貞德

開車突然發出橙色光芒，他可以弄出一隻小貓在街的另一端拐角處晃來晃去。他只看到第四步的一捆毯子。

「祝你好運，哈利，」他低聲說道。他轉過身後跟，一身披風的斗篷就走了。





12

微風吹拂著Privet Drive整潔的樹籬，陰暗的天空下靜靜地整潔著，你絕不能指望這裡會發生驚人的事。哈利·波特在毯子裡翻了個底朝天也不醒。他旁邊的一隻小手緊緊握住信件，睡著了，不知道他很特別，不知道他很出名，不知道幾個小時後，他會被德斯利夫人的尖叫吵醒，因為她開啟前門把奶瓶拿出來，也不知道未來幾週內他會受到表姐達德利的慫恿和掐打……他不知道此時此刻，在全國各地秘密聚會的人們舉著眼鏡低聲說：「敬哈利·波特 — 活著的男孩！」


第二章　

消失的玻璃

自達斯利夫婦醒來在前門找到自己的姪子已經過去了近10年，但私人通道幾乎沒有變化。太陽在同樣整潔的前庭上升起，照亮了杜斯利家前門上的第四號銅管，悄悄地進入了他們的生活

當時德斯利看到那篇關於貓頭鷹的致命新聞報導時，房間裡的情況幾乎和當天晚上一樣。只有壁爐架上的照片真正顯示了時間已經過去了多久。十年前，有許多照片顯示一個巨大的粉色沙灘球戴著不同顏色的帽子 — 但是達德利·德斯利已經不是嬰兒了，現在的照片顯示一個金髮的大男孩騎著他的第一輛腳踏車，在集市上推著旋轉木馬跟他的父親玩電腦遊戲被母親擁抱和親吻。房間裡沒有任何跡象表明屋裡還有另一個男孩。

但哈利·波特還在那裡，還在沈睡，但時間並不長。他的姨媽佩圖尼亞醒了，她尖利的嗓音製造了當天的第一聲噪音。

「上！起來！現在！」

哈利起床了。他阿姨又啪地敲門了。

「起來！」她尖叫道。哈利聽到她走向廚房的聲音，接著煎鍋的聲音被放在爐子上。他翻身揹著試圖回憶自己曾經的夢想。它曾是



13

好樣的。裡面有一輛會飛的摩托車。他有種奇怪的感覺，以前也有過同樣的夢想。

他阿姨在門外。

「你起床了嗎？」她問道。

「差一點，」哈利說。

「嗯，快走吧，我要你照顧培根。別讓它燃燒，我希望達迪生日那天一切都很完美。」

哈利呻吟著。

「你說什麼？」他的姨媽快步穿過門。

「沒什麼，沒什麼……」

達德利的生日 — 他怎麼會忘了呢？哈利慢慢地起床後，開始找襪子。他在床底下發現了一對蜘蛛，從其中一隻上扯下蜘蛛後，就戴上它。哈里很習慣蜘蛛，因為樓梯下的櫥櫃裡到處都是蜘蛛，所以他睡在那兒。

當他穿好衣服時，他走下走廊進了廚房。桌子幾乎藏在達德利的生日禮物下面。看起來杜德利好像得到了自己想要的新電腦，更別提第二台電視機和賽車了。對哈利來說，達德利想要一輛賽車的原因是個謎，因為達德利非常胖，而且討厭鍛鍊 — 當然除非打人。達德利最喜歡的沙袋是哈利，但他經常抓不到他。哈里沒看過，但是他動作很快。

也許這和住在暗黑的櫥櫃有關，但哈利在他這個年紀的時候一直很小、很瘦。他看上去比實際更小、更瘦，因為他只需要穿達德利的舊衣服，而達德利的身材大約比實際大四倍。哈利的臉瘦削、膝蓋骨打結、頭髮黑、眼睛翠綠。他帶著圓眼鏡，用很多蘇格蘭膠帶粘在一起

達德利經常打他的鼻子。哈利唯一喜歡的就是他額頭上那道很薄的傷疤，小小的傷疤有點像閃電的形狀。他只要記得就會有它，問他姑姑第一個問題



14

矮牽牛是他如何得到它的。

「在你父母去世的那場車禍中，」她說。「別問問題。」

不要問問題 — 這是與杜斯利一家過上平靜生活的首要規則。

當哈利把燻肉翻過來時，弗農叔叔進了廚房。

「梳你的頭髮！」他大聲叫喊，以晨間問候的方式。

大約每週一次，弗農叔叔看了看報紙上頭頂後大叫哈利需要理髮。哈利的髮型肯定比班上其他男生多

在一起卻沒造成什麼差別，他的頭髮就是這樣長出來的 — 到處都是。

達德利和母親到廚房時，哈里正在煎雞蛋。達德利看起來很像弗農叔叔。他有一張闊的粉紅色面孔，頸子不高，有一雙水汪汪的小眼睛，那頭厚厚的金色頭髮絲滑地安放在他那豐厚的肥頭上。佩圖尼亞姨媽經常說達德利看起來像天使 — 哈利經常說達德利看起來像頭戴假髮的豬。

哈里把一盤碟子雞蛋和培根放在桌上，這很難

因為空間不大。與此同時，達德利還在數著他的禮物。
他的臉下垂了。

「36歲，」他抬頭看著自己的父母說。「比去年少了兩年。」

「親愛的，你還沒數瑪吉姑媽的禮物，看，它在這張爸爸媽媽的大件禮物下面。」

「好吧，那就37分，」達德利臉紅著說。

哈利看到達德利一陣大發脾氣，便開始儘可能快地把培根狼吞虎嚥下去，以防達德利翻桌而過。

佩圖尼亞阿姨顯然也察覺到了危險，因為她很快地說， 「我們今天出去的時候，我們會再給你買兩個禮物。怎麼樣，波普金？還有兩份禮物。這樣可以嗎？」



15


達德利想了一會兒。看起來很辛苦。最後他慢慢說，「那我就有三十個……三十個……」

「39個，甜心，」佩圖尼亞阿姨說。

「哦。」 達德利重重地坐了下來，抓走了最近的包裹。「那好吧。」

弗農叔叔咯咯地笑了。「就像他父親一樣，小傢伙想要自己的錢。「好樣的，達德利！」 他撥弄了達德利的頭髮。

這時，電話響了，Petunia阿姨去接聽，哈利和弗農叔叔看著Dudley拆開賽車，一台攝影機，一架遙控飛機，16個新電腦遊戲和一台VCR。佩圖尼亞姨媽從電話裡回來時，他既生氣又擔心，他正從手錶上撕掉那張金紙。

「壞消息，弗農，」她說。菲格太太腿斷了。她不能接受他。」 她朝哈利的方向搖頭。

達德利驚恐地張開嘴巴，但哈利的心跳得很大。每年達德利的生日那天，他的父母都會帶他和一個朋友出去玩一天，去冒險公園、漢堡餐廳或看電影。每年，哈利都會和菲格夫人一起被拋棄，菲格夫人是一個住在兩條街外的瘋老太太。哈利不喜歡那裡。屋裡一股捲心菜的味道，菲格太太讓他看到了她養過的所有貓的照片。

「現在怎麼辦？」佩圖尼亞阿姨說，他憤怒地看著哈里，彷彿哈里的計畫是這樣的。哈里知道他應該對菲格太太摔斷了腿感到遺憾，但他提醒自己，要再看一眼Tubbles、Snowy、Mr. Paws和Tufty還要整整一年時間，這並不容易。

「我們可以給瑪吉打電話，」弗農叔叔建議道。

「別傻了，弗農，她討厭那個男孩。」

杜斯利一家經常這樣談論哈利，就好像他不在場 — 或者更確切地說，就好像他是那種無法理解他們的骯髒人物，就像一顆鼻涕蟲。





16

「你的朋友叫什麼來著，伊馮娜？」

「在馬霍卡度假時，」佩圖尼亞阿姨抓拍道。

哈利滿懷希望地說： 「你可以把我丟在這裡。」他可以在電視上看到他想要的改變，甚至可以開啟達德利的電腦。

Petunia阿姨看起來好像剛吞了一個檸檬。

「然後回來發現那座被毀的房子嗎？」她咯咯地笑了起來。

「我不會把房子炸了，」哈利說，但是他們沒有聽進去。

「我想我們可以帶他去動物園，」佩圖尼亞阿姨慢慢說，「……

把他留在車裡…….」

「那輛車是新車，他並不是獨自坐的…….」

達德利開始大聲哭泣。事實上，他並不是真的在哭 — 他已經哭了好多年了 — 但是他知道如果他搞砸了臉並哭了，他母親會給他任何他想要的東西。

「小狗狗狗，別哭，媽媽不會讓他破壞你特別的日子！」她一邊哭著，一邊揮舞著胳膊。

「我……不……想……他…… 達德利在大聲的假哭聲中呼喊。「他總是破壞一切！」 他用他母親懷裡的縫隙朝哈利咧嘴大笑。

就在那時，門鈴響了 — 「天哪，他們來了！」佩圖尼亞阿姨瘋狂地說 — 一分鐘後，達德利最好的朋友皮爾斯·波爾基斯與母親一起進屋。皮爾斯是個瘦瘦的男孩，臉色像老鼠。他通常是在達德利打人時把人抱在背後的人。達德利馬上停止假裝哭。

半小時後，哈利，不相信自己能走運，和皮爾斯與達德利一起坐在杜斯利家的車後，這是他一生中第一次去動物園的途中。他的姨媽和叔叔想不出任何其它的辦法但在他們離開之前，維農叔叔已經把哈里帶到了一邊。

「我在警告你，」他一邊說，一邊把紫色的大臉正臉豎了起來




17

在哈利家附近，「我現在警告你，孩子，任何有趣的事，任何事情，從現在到聖誕節，你都會在那個櫥櫃裡。」

「老實說，我什麼也做不了，」哈利說，「我絕對不會這麼做。」

但是弗農叔叔不相信他。從來沒有人這麼說過。

問題是，哈里周圍常常發生奇怪的事情，告訴杜斯利兄弟他沒有讓它們發生，實在是太糟糕了。

有一次，佩圖尼亞阿姨厭倦了哈利從理髮廳回來，看起來好像他根本就不在家，於是拿起了一把廚房剪刀

剪短了頭髮，除了劉海，他幾乎禿頂
她離開是為了藏住那可怕的傷疤 達德利笑得很傻
哈里，第二天晚上沒睡過還想念學校，
他穿著鬆垮的衣服，戴著錐形眼鏡，在那裡他已經被嘲笑了。
然而，第二天早上，他起床後發現他的頭髮與原來一模一樣
在Petunia嬸嬸把它剪下來之前他給了一個星期

就在他的櫥櫃裡，儘管他試圖解釋
無法解釋它是如何如此迅速地恢復的。

還有一次，佩圖尼亞姨媽想逼他穿上杜德利那種令人厭惡的舊毛衣（棕色布球搭配橙色布球） — 她越是努力地把毛衣套在他頭上，它似乎就越小，直到最後它可能都裝上了一個手偶，但肯定不適合哈里。佩圖尼亞姨媽認為它肯定在洗滌過程中縮水了，哈利沒有受到懲罰，這讓他大鬆了一口氣。

另一方面，他因為被發現在學校廚房的屋頂上而惹上了大麻煩。達德利的幫派一直像往常一樣追捕他，當他坐在煙囪上時，哈里·達德利和其他人一樣大吃一驚。杜斯利一家收到了哈里校長的一封非常憤怒的信件，信中告訴哈利曾經爬過學校建築。但他所想做的（當他穿過櫥櫃上鎖著的門朝弗農叔叔大喊大叫時）不過是跳到廚房門外的大垃圾桶後面。哈利以為是風把他在跳中夾住了。

但今天，一切都不會出問題。甚至值得與達德利和皮爾斯呆在學校、他的櫥櫃裡，或者菲格夫人那有捲心菜味道的客廳裡。





18

他開車的時候，弗農叔叔向佩圖尼亞阿姨抱怨。他喜歡抱怨事情：工作人士、哈里、議會、哈里、銀行和哈利只是他最喜歡的幾門科目。今天早上是摩托車。

「他們像瘋子一樣咆哮，都是年輕的流氓，」他說，這時一輛摩托車碾過了他們。

我夢到了摩托車。」「它飛起來了。」

弗農叔叔差點撞上前面的車。他轉過身來，朝哈利·波特大喊：「摩托車不飛！」

達德利和皮爾斯聞了聞。

我知道他們沒有，」哈利說。「那只是個夢。」

但他希望自己什麼都沒說。如果說杜斯利夫婦最討厭的事情莫過於問問題，那便是他在談論任何不該談論的事情 — 無論這些事情是在夢裡，還是在漫畫裡 — 他們似乎認為，杜斯利可能會想到危險的想法。

這是一個陽光燦爛的星期六，動物園裡有很多家庭。杜斯利夫婦在入口處給達德利和皮爾斯買了一些大塊的巧克力冰淇淋，然後因為車裡的笑女士在哈利要什麼好讓他們趕他走之前問過他，於是他們給他買了一個便宜的檸檬冰棒。哈利認為，看著一隻大猩猩抓撓它的頭，而它看上去與達德利極為相像，它舔著的時候也不壞，只是它不是金髮的。

哈利度過了很久以來最美好的早晨。他小心翼翼地從杜斯利家族走了一小段距離，這樣到午餐時間開始對動物感到厭倦的達德利和皮耶斯就不會回想起他們最愛打他的愛好。他們在動物園的餐館吃飯，當達德利因為尼克博克的輝煌沒有足夠冰激凌而大發脾氣時，弗農叔叔又給他買了一塊，哈利得以完成第一塊。

哈利後來覺得，他本該知道那太美好了，不能堅持下去。



19


午飯後，他們去了爬蟲屋。裡面又冷又黑

牆上到處都是亮窗。在玻璃後面，各種各樣的
蜥蜴和蛇爬來爬去，在木頭上滑去
石頭。達德利和皮爾斯想看到巨大的，有毒的眼鏡蛇和厚的，
象個能壓死人的蟒蛇。達德利很快就在河裡找到了一條最大的蛇

地點。它本可以兩次包裹在弗農叔叔的車上
然後把它扔進垃圾桶裡 — 但當時它沒在裡面
情緒。事實上，當時你睡得很熟。

達德利站著，鼻子緊貼著玻璃，凝視著閃閃發光的棕色線圈。

「讓它動起來，」他朝父親哀嘆道。弗農叔叔拍了拍玻璃，但是蛇不肯動搖。

「再做一次，」達德利下令。弗農叔叔用指節輕輕地敲打著玻璃杯，但蛇只是打了個盹兒。

「這太無聊了，」達德利哀嘆道。他拖著腳挪開了。

哈利走在坦克前面，神情專注地看著蛇。如果它本身就因無聊而死，他不會感到驚訝 — 除了整天在玻璃上敲打著手指、試圖攪亂它的白痴以外，沒有一家公司會感到驚訝。這比把櫥櫃當成臥室還要糟糕，唯一的訪客是彼得尼亞阿姨敲門把你叫醒，至少他得去屋子的其他地方。

蛇忽然睜開了眼睛。慢慢地，非常緩慢地，它抬起了頭，直到眼睛和哈利的水準一樣。

它眨眼了。

哈利盯著你看。然後他很快地環顧四周，看看是否有人在監視。但事實並非如此。他看了看那條蛇，又眨了眨眼睛。

那條蛇向弗農叔叔和達德利搖頭，然後將眼睛抬到天花板上。它給了哈利一副很直白的表情：

「我總是能理解這一點。

「我知道，」哈里在玻璃杯裡低聲說道，儘管他不確定蛇能否聽見他的聲音。「這肯定很煩人。」



20


蛇有力地點了點頭。

「反正你從哪裡來？」 哈利問道。

那條蛇猛地用玻璃旁邊的一個小指示牌戳了戳它的尾巴。哈里看著它。

Boa Constrictor，巴西。

「那裡感覺不錯嗎？」

這頭蟒蛇在標牌上又猛地戳了戳它的尾巴，哈利接著說：這個標本是在動物園飼養的。「哦，我明白了 — 所以你從沒去過巴西？」

當蛇搖搖頭時，哈利後面響起的震耳欲聾的叫喊聲讓它們都跳了起來。

「達德利！MR德斯利！來看看這條蛇！您

不會相信
它到底在做什麼！」

達德利儘可能快地向他們撲過來。

「讓開，你，」他一邊說，一邊打著哈利的肋骨。哈利嚇了一跳，摔倒在水泥地上。接下來發生的太快了，沒人看到它是怎麼發生的 — 一秒鐘，皮爾斯和達德利正倚在玻璃杯旁邊，另一秒鐘，他們一陣驚恐地跳了回來。

哈利坐了起來，喘不過氣來，蟒蛇罐頭上的玻璃飾面已經消失得無影無蹤。那條大蛇迅速解開卷子，爬到地板上。爬蟲屋裡的人尖叫起來，開始往出口跑。

當蛇迅速滑過他身旁的時候，哈利本可以低聲發誓，他用嘶啞的聲音說， 「巴西，我來了…….謝謝，朋友。」

那個爬蟲屋的管理員驚呆了。

「但是玻璃，」他老是說，「玻璃哪兒去了？」





21

動物園主管親自給矮人阿姨泡了一杯濃烈的甜茶，然後他反複道歉。皮爾斯和達德利只能用絞刑架。在哈利的眼中，這隻蛇在經過時除了在腳邊嬉戲，什麼也沒做，但到了他們的時候

回到弗農叔叔的車裡，達德利告訴他們，他的腿幾乎被咬掉了，而皮爾斯卻發誓想把他擠死。但最糟糕的是，至少對於哈利，皮爾斯平靜下來說， 「哈利當時在跟它說話，不是嗎，哈利？」

弗農叔叔等到皮爾斯安全離開房子後才開始追擊哈利。他氣得說不出話來了。他勉強說：「去 — 儲藏室 — 別動 — 不吃東西。」然後他倒在椅子上，矮胖姨媽得跑過去給他買一大杯白蘭地。

哈里很久以後就躺在黑暗的櫥櫃裡，希望自己能有一隻手錶。他不知道現在幾點鐘，而且他還不能確定杜斯利夫婦當時正在睡覺。在他們來之前，他不能冒險偷偷溜到廚房去吃東西。

他跟杜斯利一家一起生活了差不多十年，痛苦的十年

只要他記得，從他還是個孩子和他的父母
死於那場車禍。他不記得當時在車裡
他的父母去世了。有時候，當他在很長一段時間內耗盡他的記憶
在櫥櫃裡待了好幾個小時，他突然出現一個奇怪的視野：一陣閃耀的綠光閃爍，額頭灼痛。他本以為這是墜機，但他無法想象所有的綠燈是從哪裡來的。他完全不記得他的父母了。他的姑姑和叔叔從未談論過這些事情，當然他也禁止提問。屋裡沒有他們的照片。

當他年輕的時候，哈里曾經夢想過一個未知的關係來把他帶走，但是這從未發生過；

杜斯利是他唯一的家人。然而，有時他覺得（或者希望）街上的陌生人似乎認識他。他們也是陌生人。一個戴著紫色帽子的小個子在和佩圖尼亞阿姨和達德利外出購物時向他鞠過躬。在憤怒地問哈利是否認識他之後，矮人阿姨把他們從店裡衝了出來，卻什麼也沒買。一位穿著綠色衣服、外表狂野的老婦人在公共汽車上曾愉快地向他揮手。一個禿頂的男人穿著一件很長的紫色外套，有一天他在街上握了手，然後一言不發地走開了。這些人最怪異的是第二任哈里想得到



22

仔細看。

在學校裡，哈里一個人也沒有。大家都知道，達德利的幫派討厭那個穿著破舊衣服、戴著破眼鏡的古怪哈利·波特，沒有人願意反對達德利的幫派。


第三章　

沒有人的來信

巴西蟒蛇的逃跑為哈利贏得了有史以來最長的懲罰。當達德利再次被允許離開櫥櫃時，暑假已經開始，而達德利已經弄壞了自己的新攝影機，撞毀了他的遙控飛機，第一次出門時還騎著賽車將老菲格夫人拄著拐杖翻過女貞路時，把她撞倒了。

哈里很慶幸學校結束了，但杜德利的幫派已經無處可逃，他們每天都去那所房子。皮爾斯、丹尼斯、馬爾科姆和戈登都是大笨蛋，但因為達德利是其中最大和最愚蠢的，所以他是領袖。其餘的人都很樂意加入達德利最喜歡的運動：打獵哈利。

這就是為什麼Harry儘可能多地花時間待在房子之外四處晃蕩，想著假日快要結束了，在那裡他能夠看到一線希望。9月份來臨時，他就要去上中學了，這是他平生第一次離開達德利。達德利已被弗農叔叔的舊私人收容

學校，冶煉廠。皮爾斯·波爾基斯也去了。哈利，在
另一邊是石牆高中，當地的公立學校。達德利
覺得這很有趣。

「他們在石牆公園的第一天把人們的頭塞進馬桶裡，」

他告訴哈利。「想上樓練習嗎？」

「不用了，謝謝，」哈利說。「這個可憐的馬桶從來沒有像你的頭那樣可怕 — 它可能會生病。」 然後他跑了出來，達德利才明白他說的話。

7月的一天，佩圖尼亞阿姨帶達德利去倫敦買他的冶煉廠制服，把哈利留在菲格太太家。菲格太太沒有往常那麼糟糕。結果她摔斷了腿，絆倒了一隻貓，



23

她似乎不像以前那麼喜歡他們。她讓哈利看電視，並給他吃了一點巧克力蛋糕，吃起來就好像她已經吃了好幾年似的。

那天晚上，達德利穿著他嶄新的制服，在客廳裡走來走去。斯邁廷斯的男孩穿著栗色燕尾服、橙色尼克和被稱為船的平底草帽。他們還攜帶著小木棍，用來在老師不看東西的時候互相打對方。這應該是對後世的好訓練。

當弗農大叔看著身著新尼克的達德利時，他粗暴地說，那是他一生中最自豪的時刻。佩圖尼亞姨媽哭了起來，說她不敢相信這是她的艾克·杜德利金斯。他看上去英俊而成熟。哈利不相信自己會說話。他以為自己兩根肋骨可能因為忍不住笑而斷了。

第二天早上哈利去吃早飯的時候，廚房裡一股惡臭味。好像是從水槽裡的一個大金屬桶發出的。他去看了一下。浴缸裡滿是髒破爛的破布，在灰水中游泳。

「這是什麼？」他問佩圖尼亞阿姨。她緊緊的嘴唇，就像他們通常做的如果他敢問一個問題。

「你的新校服，」她說。

哈里又看了看碗。

「哦，」他說，「我沒想到它必須這麼濕。」

「多阿笨啊，」佩圖尼亞阿姨抓拍道。「我把達德利的一些舊衣服染成灰色。等我寫完，看上去就會像其他人一樣。」


哈里對此表示懷疑，但認為最好不要爭辯。他在桌邊坐下，試著不去想他第一天在石牆高中會是什麼樣子 — 他很可能穿了一點像大象的舊皮膚。

達德利和弗農叔叔也來了，由於哈利新制服的氣味，他們兩人的鼻子都皺了。弗農叔叔照常開啟報紙，達德利猛烈地敲打著他隨身攜帶的冶煉棒，



24

在桌子上

他們聽到信箱的咔嗒聲，門墊上寫滿了信件。

「收到郵件，達德利，」弗農叔叔在報紙後面說。

「讓哈利明白。」

"收到郵件，哈利"

「讓達德利明白這一點。」

"用你的熔鍊棒戳他，達德利"

哈利躲避熔鍊棍去拿郵件。門墊上放著三樣東西：一份來自弗農大叔的妹妹瑪吉的明信片，那名瑪吉正在懷特島度假；一份看上去像是鈔票的棕色信封；還有一封寄給哈利的信。

哈利拿起它盯著它看，他的心像一個巨大的鬆緊帶。從今往後沒人寫信給他。誰會？他沒有朋友，沒有其他親戚，他並不屬於那個圖書館，所以他甚至從來沒有收到過要求歸還書的粗魯的筆記。然而，這封信寫得很清楚，沒有錯誤：

H.波特先生

樓梯下的櫥櫃

4私人通道

小抱怨

薩里

信封厚重，用黃色的羊皮紙做成，地址用翡翠綠色墨水寫。沒有郵票。

哈利將信封翻過來時，手在顫抖，他看見一隻紫色的蠟印上有一隻胳膊，一隻獅子，一隻老鷹，一隻獾和一隻蛇，這些蛇圍繞著一個大字母H。





25

「快點，小子！」維農叔叔在廚房裡喊道。「你在做什麼，在檢查信件炸彈嗎？」 他對自己的笑話咯咯地笑了。

哈利回到了廚房，還盯著他的信看。他把鈔票和明信片遞給弗農叔叔，坐下後，他慢慢開始開啟黃色的信封。

弗農叔叔撕開賬單，厭惡地哼了一聲，翻翻明信片。

「瑪姬病了，」他告訴佩圖尼亞阿姨。「吃了一個滑稽的螺絲。 — 」

「爸爸！」達德利突然說。「爸爸，哈利有東西！」

哈里當時正要展開他的信，信紙和信封寫在同一張沈重的紙紙上，而信被弗農叔叔從他手中猛地撕開。

「那是我的！」哈利說，想奪回來。

「誰會給你寫信？」弗農大叔打了個噴嚏，用一隻手把信搖開，一眼就看了一眼。他的臉從紅變綠的速度比一組紅綠燈還快。但事情並沒有就此止步。幾秒鐘之內，就成了舊粥的灰白色。

「P-P-Petunia！」

達德利想拿起信來讀，但弗農叔叔把它高高舉起。佩圖尼亞姨媽好奇地讀了第一行。有那麼一瞬間，她似乎要暈倒了。她緊緊抓住喉嚨，發出一陣窒息的聲音。

「弗農！我的天啊，弗農！」

他們盯著對方，似乎忘記了哈利和達德利還在房間裡。達德利不習慣被忽視。他用冶煉棒猛敲了他父親的頭部。

哈利憤怒地說，「因為那封信是我的。」

「出去，你們倆，」弗農叔叔大聲喊道，把信塞回信封裡。



26


哈利沒動。

我要我的信！」

「讓我看看！」達德利問道。

「滾出去！」弗農大叔咆哮，他把哈利和達德利都從脖子上拽了下來，扔進大廳，猛敲他們身後的廚房門。哈利和達德利迅速為誰願意聽鑰匙孔而展開了激烈而無聲的爭鬥；達德利獲勝，所以哈利一耳垂下，平躺在肚子裡，聽著門與地板之間的縫隙。

佩圖尼亞姨媽用顫抖的聲音說，「看看地址 — 他們怎麼可能知道他睡在哪裡？你不覺得他們在監視房子嗎？」

「監視 — 間諜 — 可能在跟著我們，」弗農叔叔瘋狂地嘟囔道。

「但我們該怎麼辦，弗農？我們該回信嗎？告訴他們我們不想 — 」

哈利看見維農叔叔的閃亮黑鞋在廚房裡來回穿梭。

「不，」他最後說。「不，我們會忽視它。如果他們拿不到

回答……是的，那最好……我們什麼也不做…….

「但是 — 」

「我家裡沒有這個，矮人！我們帶他進來的時候不是發誓要杜絕那些危險的廢話嗎？」

那天晚上他下班回來時，Vernon叔叔做了一件他以前從沒做過的事；他在櫥櫃裡看見Harry。

「我的信在哪裡？」哈利說，當時弗農叔叔正擠進門裡。「誰給我寫信？」

「沒人，對方是錯寄給你的，」弗農叔叔說。「我把它燒掉了。」



27


「這不是個錯誤，」哈利憤怒地說，「我的碗櫥放在上面。」

「安靜！」弗農叔叔喊道，幾根蜘蛛從天花板上掉下來。他深呼吸了幾次，然後強使臉上露出笑容，這看起來很痛苦。

「嗯 — 是的，哈利 — 關於這個櫥櫃。你阿姨和我一直在想……你確實有點過頭了……我們覺得如果你搬到Dudley的次臥室會比較好。

「為什麼？」哈里說。

「別問問題！」他叔叔厲聲說道。「把這些東西拿上樓去，快點。」

杜斯利夫婦的房子有四間臥室：一間是給弗農叔叔和佩圖尼亞姨媽的，一間是給訪客的（通常是弗農叔叔的妹妹瑪吉），一間是給達德利睡覺的，一間是達德利存放所有不適合他第一間臥室的玩具和東西的。哈利上樓只花了一趟時間，就把所有東西從櫥櫃搬到這個房間。他坐在床上，環視著他。這裡幾乎所有東西都壞掉了。那台一個月前的攝影機被擺放在一台小小的連體坦克上，達德利曾經開車穿過隔壁鄰居的狗；在角落裡是達德利第一台電視機，在他最喜歡的節目被取消時，電視機的插頭被他開啟了；還有一個大鳥籠，它曾經把一隻達德利在學校交換的鸚鵡叫來一支真正的氣步槍，這把氣步槍放在架子上，末端都彎了，因為達德利坐在它上面。其他書架上都是書。房間裡只有這些東西看起來好像從未被碰過。



從樓下傳來達德利對媽媽大吼大叫的聲音，我不想讓他進去……我需要那間房……讓他出去…….」

哈利嘆了口氣，躺在床上伸了個懶腰。昨天他願意付出一切來這裡。今天，他寧願帶著那封信回到自己的櫥櫃裡也不願沒有它。

第二天早餐時，大家相對安靜。達德利受驚了。他尖叫著，用他的冶煉棍打他的父親，故意生病，踢他的母親，把他的烏龜拋進溫室的屋頂，而他仍然沒有自己的房間。哈利是



28

想想昨天這個時候，他非常希望自己能在大廳裡開啟信件。弗農叔叔和佩圖尼亞姨媽一直陰暗地看著對方。

郵件送達後，弗農叔叔讓達德利去取了。他們聽到他在大廳裡一直用冶煉棒砸東西。然後他喊道，「還有一個！「先生」H. Potter，小臥室，普維特大道4號 — 』」

維農大叔一聲驚愕地從座位上跳下來，跑下去了

霍爾，哈利就在他後面。弗農叔叔不得不跟達德利摔交
從他那裡得到這封信的理由，因為事實使這變得很困難
哈里從後面抓住了弗農叔叔的脖子。在

一分鐘混亂不堪的爭鬥，每個人都被毒打
熔著棒，弗農大叔伸直，喘口氣
哈利的信夾在他手裡。

「去你的櫥櫃 — 我是說，你的臥室，」「達德利 — 走 — 走。」

哈利走來走去，圍著他的新房間走去。有人知道他已經搬出了自己的櫥櫃，而他們似乎也知道他還沒有收到第一封郵件

信件。這肯定意味著他們會再試一次嗎？這次他會確保他們沒有失敗他有個計畫。

修理過的鬧鐘於次日早上六點鐘敲響。哈利迅速關掉它，一言不發地穿著。他不能吵醒達斯利家族。他在沒開燈的情況下偷走了樓下。

他打算在女貞路邊等郵遞員先拿到四號信件。他悄悄地走過那間黑漆漆的大廳，朝前門走去，心中一陣顫抖。

哈利一躍而上，踩在門墊上又大又濕的物體上 — 有生命的東西！

樓上的燈火通明，哈利驚恐地意識到

他叔叔的臉上長著大大的皺紋。弗農叔叔一直躺在前門腳的一個睡袋裡，顯然是為了確保哈利不會做他想做的事。他

朝哈利大喊了半小時，然後叫他去倒杯茶。哈利痛苦地溜進了廚房，等他回來時，郵件已經送到了，剛好落在了弗農叔叔的膝上。



29

哈利可以看到三封用綠色墨水寫成的信。

他開始說，但弗農叔叔正眼睜睜地把信撕成碎片。弗農叔叔那天沒有上班。他呆在家裡，把郵遞槽釘牢了。

他滿嘴釘子對佩圖尼亞阿姨說，「如果他們不能送貨，他們就乾脆放棄。」

弗農，我不確定這樣行得通。」

「哦，這些人的思維方式很奇怪，矮牽牛，他們跟你我不一樣，」弗農叔叔一邊說，一邊試圖用矮牽牛姑姑剛給他送來的水果蛋糕敲釘子。

上週五，至少有12封信件寄到了哈里。由於無法進入郵槽，他們被推到門下，從兩邊開縫，還有幾個人甚至被推下樓下浴室的小窗戶。

弗農叔叔又呆在家裡。燒完所有的信之後，他拿出一把錘子和釘子，封上了前後門周圍的裂縫，這樣就沒人可以出去了。他一邊工作，一邊哼著「踮著腳穿過鬱金香灣」，一陣微小的噪音就跳了起來。

週六，局勢開始失控。寄給哈利的24封信件被捲起來，藏在了他們家房子裡。他們非常困惑的擠奶人從客廳的窗戶遞給矮牽牛阿姨的24個雞蛋裡。當弗農叔叔憤怒地給郵局和乳製品公司打電話，試圖找人投訴時，矮牽牛阿姨在她的食品加工機上撕碎了信件。

「到底有誰這麼想跟你談？」 達德利驚訝地問了哈利。

週日早上，弗農叔叔在早餐桌邊坐下，看起來很疲倦，病得很重，但很快樂。

他一邊在報紙上傳播橘子醬一邊興高采烈地提醒著他們，「今天沒有該死的信 — 是真的。」

他說話時，有東西從廚房煙囪裡呼嘯而過，猛烈地拍到了他的腦後。下一刻，三十或四十



30

信像子彈一樣從壁爐裡彈出來。杜斯利夫婦躲了起來，但哈利跳上天試圖抓住一隻。

「出去！出去！」

弗農叔叔抓住哈利的腰部，把他扔進大廳。當佩圖尼亞阿姨和達德利手臂越過臉部時，弗農叔叔關上了門。他們能聽到信繼續湧進房間，從牆壁和地板上彈跳。

弗農大叔說。他一邊努力地說著平靜的話，一邊從鬍子中掏出很多小物件。你們五分鐘後回來準備離開。我們要走了。收拾些衣服吧。不要爭吵！」

他半截鬍子不見了，看上去如此危險，以至於沒有人敢爭吵。10分鐘後，他們扭身穿過上了木板的大門，在車裡，快速駛向高速公路。達德利坐在後座上抽鼻涕，他的父親在試圖將電視、錄影機和電腦裝進運動包時，因為抬起它們而打了他的頭。

他們開車。他們開車。就連佩圖尼亞阿姨都不敢問她們要去哪裡。弗農叔叔會時不時地急轉彎，朝相反的方向行駛一段時間。「甩掉他們……甩掉他們，」每次他這麼做的時候，他都會嘟囔著。

他們沒有停下來吃一整天或者喝一整天夜幕降臨時，達德利還在嚎啕大哭。他這一生從未有過如此糟糕的一天。他餓了，錯過了五部他想看的電視節目，而且他從沒這麼久沒在電腦上炸過外星人。

弗農叔叔終於在一座大城市郊外陰鬱的酒店外停了下來。達德利和哈利共住一間房間，裡面有兩張床舖和潮濕而潮濕的床單。杜德利打呼嚕，但哈里卻不睡覺，坐在窗台上，盯著路過的汽車的燈光，想…….

他們第二天在烤麵包片上吃了陳舊的玉米片以及涼罐頭的蕃茄。他們剛剛做完時，酒店老闆就來到了他們桌邊。

「打擾一下，你們是波特先生嗎？只是我得到了一個




31

放在前台。」

她舉起了一封信，以便他們能夠閱讀綠色墨水的地址：

H.波特先生

17室

雷維尤酒店

科克沃思

哈利搶了那封信，但弗農叔叔把他的手撞開了。女人凝視著。

弗農叔叔從餐廳裡跟了過來，並迅速站了起來，說道，「我會帶他們去。」

回家是不是更好，親愛的？」 佩圖尼亞姨媽幾小時後膽怯地暗示她，但弗農叔叔似乎沒有聽到她的聲音。正是他要找的東西，他們誰也不知道。他開車把他們帶到森林中間，走出去，環顧四周，搖搖頭，回到車裡，他們又走了。同樣的事情也發生在一片被犁過的田地中間，橫跨一座懸索橋，還有一個多級車庫的頂部。

「爸爸瘋了，不是嗎？」 達德利那天下午遲到時問佩圖尼亞姑媽。Vernon叔叔把車子鎖在車裡然後失蹤。

天開始下雨了。車頂上滴著大滴水。杜德莉哭了。

「今天是週一，」他對母親說。「偉大的亨貝托今晚上演。我想找個地方帶著電視。「

星期一。這讓哈利想起了一些東西。如果是在週一 — 由於電視的原因，你通常可以依靠達德利知道周中的哪一天 — 那麼明天，也就是週二，哈里王子的11歲生日。當然，他的生日從來都不是特別有趣 — 去年，杜斯利夫婦給他一個衣架和一雙弗農叔叔的舊襪子。可是你每天才十一點。





32

弗農叔叔回來了，他在微笑。他攜帶著一個又長又薄的包裹，當佩圖尼亞阿姨問他買什麼時，她沒有回答。

「找到了一個完美的地方！」他說。「來吧！大家出去！」

車外很冷。弗農叔叔指著遠在海面的大石頭。停在岩石上是你所能想象到的最悲慘的小棚子。有一點是肯定的，裡面沒有電視。

「今晚的暴風雨預報！」弗農叔叔興高采烈地拍手說。「這位先生親切地同意借給我們他的船！」

一個沒牙的老人走過來對著他們，用相當邪惡的笑容，指著下面鐵灰色的水中泛著波音的老劃艇。

弗農叔叔說： 「我已經給我們弄到一些配給了，所以大家都上船！」

船裡很冷。冰冷的海霧和雨水順著他們的脖子滑下，寒風吹拂著他們的臉。經過幾個小時後，他們來到岩石上，弗農叔叔跌跌撞撞，將道路引向那棟破損的房屋。

屋內很可怕，聞起來有強烈的海藻味，風從木牆的縫隙吹來，壁爐也濕氣空曠。只有兩間房間。

Vernon叔叔的配給結果是一袋薯條和四根香蕉。他試圖生火，但是空的菸袋煙薰得一乾二淨。

他高興地說道： 「現在能處理那些信件嗎？」

他心情很好。顯然，他認為沒有人有機會在暴風雨中到達這裡來遞送郵件。哈里私下裡同意了，儘管這個想法根本沒讓他感到高興。

夜幕降臨，許諾的風暴在他們周圍爆發。大浪帶來的噴霧濺落在小屋的牆壁上，強烈的風吹得骯髒的窗戶搖搖晃晃。Petunia阿姨在第二節裡發現了幾條發霉的毯子



33

房間和床舖給達德利放在蟲蛀的沙發上。她和弗農叔叔去了隔壁的一張笨重的床，哈利被留下來尋找他能找到的最柔軟的地板然後蜷縮在最纖薄，最破舊的毯子下。

隨著夜晚的繼續，暴風雨越來越猛烈。哈利無法入睡。他顫抖了起來，翻身試圖讓自己舒服些，他的胃裡充滿了飢餓感。達德利的雪被從午夜開始的低雷壓垮。達德利手錶的錶盤上有光澤，手腕肥厚，懸在沙發邊緣，上面告訴哈利，十分鐘之內就會滿11歲。他躺著，看著自己的生日越來越近，想著杜斯利家族是否還記得，想著這位寫信者現在在哪裡。

還有五分鐘。哈利聽到外面有東西吱吱作響。他希望屋頂不會塌下來，但如果塌下來可能會暖一些。

還有四分鐘。也許在女貞大道上的房子裡回來的信太多了，他一定可以偷一個。

還有三分鐘。那是海嗎，用那種方式用力拍打岩石？還有（再過兩分鐘），那個有意思的嘎吱嘎吱的聲音是什麼？岩石崩裂成海了嗎？

再過一分鐘，他就十一歲了。三十秒……二十……十……

九，也許他會叫醒達德利，只是想惹惱他，三，二……
一……

砰。

整個棚屋都在顫抖，哈利直立地坐著，凝視著門。有人在外面敲門要進來。


第四章　

鑰匙的保管者

砰。他們又敲門了。達德利醒了。「大砲在哪兒？」他愚蠢地說。

在他們身後發生了一起車禍，弗農叔叔溜進房間。他手裡拿著一把來福槍 — 現在，他們知道他隨身攜帶的又長又薄的包裹裡有什麼。



34


「誰在那裡？」他喊道。「我警告你 — 我有武器！」

停頓了一下。然後 — 

砸了！

門被重重重擊，擦掉鉸鏈，震耳欲聾的撞車在地板上平了下來。

門口站著一個巨人。他的臉幾乎完全被一頭蓬亂的長髮和亂糟糟的鬍子遮住了，不過，你可以摸摸他的眼睛，在頭髮的下面閃著黑色的甲蟲。

巨人擠進了茅屋，把頭歪到天花板上。他彎下身子，把門撿起來，輕而易舉地把門裝回門框裡。外面的暴風雨聲有所減弱。他轉身看了看他們所有人。

「不能給我們泡杯茶嗎，可以嗎？這不是一段輕鬆的旅程……」

他大步走到沙發上，達德利坐在那裡，嚇得渾身發抖。

「往上爬，成塊大塊頭，」陌生人說。

達德利慌忙逃跑，躲在他母親身後，她蜷縮在弗農叔叔身後。

巨人說： 「哈利來了！」

哈利抬頭看著那張兇猛、狂野、陰暗的臉，看見甲殼蟲的眼睛微笑中皺了起來。

「上次我看見你時，你只是個嬰兒，」巨人說。「葉子很像耶爸爸，但葉子也有媽媽的眼睛。」

弗農叔叔發出了一陣刺耳的聲音。

我要求你馬上離開，坐下！」「你們闖進來了！」





35

「啊，閉嘴，德斯利，葉子個大李子，」這個大塊頭說，他伸手從沙發後面把手槍從弗農大叔的手裡拽出來，然後像把橡膠做的那樣輕易地彎曲成結狀，然後扔到房間的某個角落。

弗農叔叔又發出了一聲怪響，就像老鼠被踩在上面一樣。

「不管怎樣 — 哈里，」背對著杜斯利夫婦，這位巨人說，「祝你生日快樂。我可能偶爾會坐在上面，但味道會不錯。」

他從他的黑色大衣內袋中拿出一個略微壓扁的盒子。哈利用顫抖的手開啟了它。裡面是一塊又大又粘的巧克力蛋糕，上面用綠色糖霜印著「生日快樂」的字樣。

哈利抬頭看著巨人。他本想說聲謝謝，但話在口中的時候就被遺漏了，而他的原話是， 「你是誰？」

巨人咯咯地笑了笑。

「沒錯，我沒有介紹自己。魯伯斯·海格德，霍格沃茨的鑰匙和場地管理員。」

他伸出一隻巨大的手，與哈利握了整隻手。

「那茶呢，嗯？」他一邊揉著雙手說。「如果葉夢成真的話，我可不會說總比他強。」

他的眼睛掉在空爐排上，爐排上佈滿皺巴巴的薯條袋，他呼呼地吸了一口氣。他彎下身子在壁爐旁邊，他們看不見他在做什麼，但當他退縮一秒後，火勢就燃了起來。整個潮濕的小屋裡都閃著光，哈利覺得自己身上被暖和洗的身子融進了熱水澡。

巨人坐在沙發上，沙發由於自身體重而下垂，開始從外套的口袋裡掏出各種東西：

銅壺、一個軟軟的香腸包、一支撲克牌、一個茶壺、幾杯有碎屑的杯子，還有一瓶他在開始泡茶之前喝過的琥珀色液體。很快，小屋裡就充滿了滋滋作響的香腸的聲音和氣味。巨人工作的時候沒有人說話，但當他開始滑動前六塊脂肪、多汁、有點焦灼的肉時



36

火腿上的香腸，達德利坐立不安。弗農叔叔尖銳地說， 「不要碰他給你的東西，達德利。」

巨人暗地笑了笑。

「但一個兒子的偉大布丁，再也不需要發胖了，德斯利，別擔心。」

他把香腸傳給了哈利，他非常的餓，從未品嚐過如此美妙的東西，但他仍然不能把眼睛從腸子裡移開。

巨人。最後，似乎沒人打算解釋什麼，他說，「我很抱歉，但我仍不知道你是誰。」

巨人吸了一口茶，用他的手背擦了嘴。

「叫我海格吧，」他說，「每個人都這麼叫我。我跟葉說，我是霍格沃茨的鑰匙管理員，當然了，他會知道霍格沃茨的一切。

「呃 — 不，」哈利說。

海格看起來很震驚。

「對不起，」哈里很快說。

「索尼？」海格叫道，轉向注視著杜斯利家族，他們退縮到陰影中。「他們應該感到抱歉！我就知道葉不會收到她的信但我從沒想過葉會不知道霍格沃茲大吼大叫葉難道從沒想過父母在哪裡學會了這些嗎？」

「全部什麼？」哈里問。

「所有什麼？」 海格大聲叫喊。「現在等一下！」

他站了起來。他氣得整個小屋都塞滿了。

杜斯利一家人蜷縮在牆上。

「你是說告訴我，」他對Dursleys咆哮道，「那個男孩 — 這個男孩！什麼也不知道，什麼都知道？」

哈里覺得事情有點過頭了。畢竟，他上過學，成績也不差。



37


「我知道一些事情，」他說。「我可以，你知道，做數學之類的。」 但是海格只是揮手說， 「我的意思是，關於我們的世界。你的世界。我的世界。父母的世界。」

「什麼世界？」

海格看起來好像要爆炸了。

「德斯利！」他噓道。

臉色很蒼白的弗農叔叔小聲說了些聽起來像「假象」的東西。 海格狂野地盯著哈里。

他說，「但是葉子肯定知道爸爸媽媽的事。」「我的意思是，他們很有名。你出名了。」

「什麼？我 — 我父母都不出名，不是嗎？」

「葉不知道……葉不知道……」 海格用手指撥弄他的頭髮，困惑地盯著哈利看。

「葉不知道葉是什麼？」他終於說。

弗農叔叔突然聽到了他的聲音。

「停下！」他命令道。「站住，坐下！我禁止你告訴孩子任何事！」

在哈格現在給他的憤怒眼光下，比弗農·德斯利更勇敢的人會掙扎求生；當哈格說話時，他的每個音節都因憤怒而顫抖。

「你從沒告訴過他？沒告訴他鄧布利多留給他的信裡有什麼？我當時在場！我看到鄧布利多離開它了，德斯利！這麼多年來你一直瞞著他？」

「什麼事瞞著我？」哈里急切地說。

「住手！我禁止你！」弗農叔叔驚慌地喊道。

佩圖尼亞阿姨嚇得喘不過氣來。





38

海格德說，「啊，煮開吧，兩個都煮開了。」哈利，還是個巫師

小屋裡一片寂靜。只有大海和呼嘯的風聲能聽到。

「什麼？」哈利驚嘆道。

海格德坐在沙發上說，「當然，是巫師。」沙發低沈而呻吟，「一旦（她）受了訓練，我會說一聲爽快。你爸媽跟你一樣，還能怎樣？我認為是時候讀讀我的信了。」

哈利最後伸出手，拿起一個黃色的信封，信封上用翠綠色寫著，寄給H·波特，《地板，岩石上的棚屋，大海》。他拿出信讀到：

霍格沃茨巫術學院

校長：ALBUS DUMBLEDORE

(梅林一級大山、瑞士法郎。Warlock、Supreme Mugwump、國際巫師聯合會)

親愛的波特先生：

我們很高興地通知你，霍格沃茲巫術學院已錄取你。請隨函寄上所有必要書籍和裝置的清單。

學期從9月1日開始。我們最晚不遲於7月31日等待你的貓頭鷹。您誠摯的，

米妮娃·麥格納加爾，

副校長

問題像煙花一樣在哈利的腦海中爆發，他無法決定先問哪個問題。幾分鐘後，他結結巴巴地說，「他們等待我的貓頭鷹意味著什麼？」

海格德一邊說，一邊用足夠的力拍打著他的額頭，從馬車上摔下來



39

他大衣裡的另一個口袋拉著一隻貓頭鷹 — 一隻活蹦亂跳的真貓頭鷹 — 一隻長長的鵪鶉和一卷羊皮紙。他的舌頭夾在牙齒間，他潦草地寫下了一張字條，上面寫著哈利可以上下顛倒地閱讀：

親愛的鄧布利多教授，

給了哈利他的信

明天帶他去買東西。

天氣真糟糕。希望你沒事。

海格

海格把紙條卷了起來，交給了貓頭鷹，貓頭鷹把紙條夾在鳥喙里，走到門口，把貓頭鷹扔到風暴中。然後他回來坐下來，就像在打電話一樣正常。

哈利意識到他的嘴巴張開，並迅速合上。

海格說，「我當時在哪裡？」但就在那時，臉色灰白、看上去十分憤怒的弗農叔叔搬進了火爐。

「他不會去的，」他說。

海格哭了。

「我希望看到一個像你阻止他那樣的大麻瓜，」他說。

「什麼？」哈里，有興趣地說。

「麻瓜，」海格說，「我們把它叫做像她那樣的非魔法人士。『這是你運氣不好，你成長的家庭或是我見過的最大的麻瓜。」

弗農叔叔說，「我們發過誓，我們會在他身上下來時制止那些垃圾！」的確是巫師！」

「你知道？」哈利說。「你知道我是個 — 巫師？」

「知道！」矮人姨媽突然喊道。「知道！我們當然知道！如何




40

難道你不能，我那醉醺醺的姐姐就是那個女人嗎？噢，她收到了一封這樣的信件，然後就逃到了那裡 — 那個學校 — 每次放假回家，口袋裡裝滿了青蛙產卵，把茶杯變成老鼠。我是唯一一個看到她的人 — 一個怪胎！但對於我的父母來說，噢，不，是莉莉和莉莉讓他們為家裡有女巫而感到驕傲！」

她停下來深吸了一口氣，然後大喊大叫。她好幾年來似乎一直想說這些話。

「然後她在學校遇到了那個波特，他們離開了，然後又嫁給了你。當然，我知道你會和以前一樣，很奇怪，很反常 — 然後，如果你願意，她過去把自己弄暈了，結果我們落在你這邊。」

哈里發白了。他一聽到聲音就說，「被炸了？你告訴我他們死於車禍！」

「車禍！」海格憤怒地跳起來，以至於杜斯利夫婦逃回了他們的角落。「車禍怎麼能殺死莉莉和詹姆斯·波特？這簡直是憤怒！醜聞！哈利·波特不知道自己的故事，因為世界上每個孩子都知道他的名字！」 「但是為什麼？發生了什麼事？」 哈里急切地問道。

海格臉上的怒火漸漸消退了。他看起來突然變得焦躁不安。

他低沈而憂心地說道。「當鄧布利多告訴我可能很難找到葉的時候，我一點也不知道，葉公究竟知道了多少。哈，哈利，我不知道我是不是那個告訴葉的正確人選 — 但總得有人說 — 葉無法告訴霍格沃茨不知道。」

他髒兮兮地看了杜斯利家族。

「好吧，我最好能告訴葉這些事 — 記住，我什麼都不能告訴，那是個很棒的秘訣，部分秘訣…….」

他坐下，盯著火爐看了幾秒鐘，然後說， 「我想，開始是這樣，從一個叫做 — 的人開始的，但令人難以置信的是，他不知道他的名字，我們世界上的每個人都知道 — 」

「誰？「





41

「嗯 — 如果我能幫助的話，我不喜歡說這個名字。沒有人會這麼做。」

「為什麼不呢？」

"Gulpin' gargoyles， Harry，人們還是很害怕。天啊，這很難。有個巫師……變態了。你能去的最糟了。更糟。比這更糟。他的名字是……」

海格吃了一頓飯，但沒說出來。

「你能把它寫下來嗎？」 哈利建議的。

「不，不能拼寫。好吧，伏地魔。」海格顫抖了起來。「別逼我再說一遍。不管怎樣，這個巫師，大約二十年前，開始尋找他的追隨者。也有人害怕，有人只是想要一點他的力量，因為他自己獲得了力量。黑暗歲月，哈利。不知道誰信任誰，不敢和奇怪的巫師或女巫交朋友……可怕的事情發生了。他接手了。「當然，有些人挺身而出 — 他殺了他們。」太可怕了。唯一安全的地方是

霍格沃茨。鄧布利多是唯一一個害怕的人。
反正當時也不敢搶學校。

「現在，她爸媽是我所知道的最好的巫師。霍格沃茲的男主角，女主角！假設神秘就是你之前從沒試圖讓他們站在他那邊的那個……可能知道他們離鄧布利多太近了想要對黑暗面做任何事。

「也許他認為他可以說服他們……也許他只是想讓這些人走開。誰知道呢，他十年前在萬聖節的時候出現在你居住的村子裡。你才一歲他來到了我們的房子，然後……

海格突然拿出一條髒兮兮的帶斑點的手帕，用一聲霧氣似的聲音炸了他的鼻子。

「對不起，」他說。「但其實是那麼可悲 — 知道了母親和父親，也知道了更友善的人 — 反正也找不到……」

「你們知道誰殺了他們。然後，這才是真正神秘的東西，他也想殺你。我想是希望她乾乾淨淨，或者他那時就喜歡殺人。但他不能



42

動手吧。從沒想過你額頭上怎麼會有那個記號？這可不是普通的剪裁。這就是當邪惡的強大詛咒觸動時

耶 — 照顧好媽媽爸爸還有房子 — 但是沒管好你，所以她出名了，哈利。在他決定殺掉她們之後，沒有一個人活著，除了你，而且『他殺掉了一些最好的女巫和那個時代的巫師 — 麥金農、骨頭、Prewetts — 然後『你只是個孩子，還活著』。」

哈利的心裡在想一些令人痛苦的事。當海格的故事接近尾聲時，他再次看見了耀眼的綠燈，比他記憶中的還要清晰 — 他還記得其他一些東西，是他生命中第一次想起一個高沈、冷酷、殘酷的笑聲。



海格傷心地看著他。

「在鄧布利多的命令下，自己把葉從廢屋裡帶了出來。給葉子帶來這麼多……」

「滿載的都是舊胡話，」弗農叔叔說。哈利跳了，他差點忘記了杜斯利家在那兒。Vernon叔叔顯然已經恢復了他的勇氣。他目瞪口呆地看著海格，拳頭緊緊握住。

「現在，聽著，孩子，」他咆哮道，「我承認你有點奇怪，也許沒有什麼好的打擊能治癒的

⦁	至於這些關於你父母的事，好吧，他們都是怪人，不可否認，在我看來，沒有他們的話世界會更美好 — 要問他們得到的一切，被這些怪人搞得一團糟 — 正如我所預料的，他們總是知道自己會走到一個艱難的結局 — 

但就在那時，海格從沙發上跳了起來，從外套裡掏出了一把破舊的粉色雨傘。他像把劍一樣指著弗農叔叔說：「我警告你，德斯利 — 我警告你 — 再多一個詞……」

由於有被大鬍子巨人砸在雨傘末端的危險，弗農大叔的勇氣再次失敗；他把自己壓在牆上，沈默了。

「這樣更好，」海格說。他喘著大口氣，又坐在沙發上，這一次沙發一直下到地上。





43

與此同時，哈里還是有問題要問，有幾百個問題要問。

「但是沃爾怎麼了 — 對不起 — 我的意思是，你知道誰？」

問得好，哈利。消失了。消失了。就在他試圖殺你的那晚。讓葉子更出名。這是最大的謎團，看……他變得更強大了 — 他為什麼走了？

「有人說他死了。在我看來，考茲華普。如果他還有足夠多的人陪他死去。有人說他還在外面

時間，但是我不相信。和他站在一邊的人回到了我們身邊。他們中有些人出場了。唐~認為如果他回來，他們可能就會這麼做。

「我們多數人認為，他仍然身在某處，但失去了魔力。太虛弱了無法繼續。因為有些關於你結束他的事，哈利。那天晚上發生了一些事他完全沒有預料到 — 我不知道那是什麼，沒人會想 — 但是關於你的一些事把他難倒了，好吧。」

哈格溫柔地看著哈利，眼中閃耀著崇高的敬意，但是

哈利，沒有感到高興和自豪，反而覺得肯定有
真是大錯特錯。巫師？他？他怎麼可能呢？他會

他一生都被達德利矇蔽，被佩圖尼亞阿姨欺負
弗農叔叔，如果他真是個巫師，那他們為什麼沒有變成
每次都想把他鎖在櫥櫃裡？如果

他曾經打敗過世界最偉大的巫師，達德利
一直都能象踢足球一樣踢他？

「海格，」他平靜地說，「我想你一定搞錯了。我不認為我能成為巫師。」

令他吃驚的是，海格笑了。

「不是巫師，對吧？你害怕或生氣的時候從沒讓事情發生過？」

哈利看著火。現在他開始思考這個問題……每當他的姨媽和叔叔對他感到憤怒時，都發生了奇怪的事情，當他，哈利，感到沮喪或憤怒……被達德利的幫派追趕，他發現自己不知所措……害怕去學校時髮型很可笑，他設法讓這些事情變回原來的樣子……而上一次達德利打他的時候，不是他得到了他的髮型



44

復仇，卻沒意識到他在復仇？他不是給他設了蟒蛇嗎？

哈里微笑地看了看海格，發現海格正對著他笑。

「看見沒？」海格說。「哈利·波特，不是巫師 — 等著，你將在霍格沃茨出名。」

但是弗農叔叔不會不戰而降。

「我沒告訴你他不去嗎？」他嘶嘶地叫道。「他會去石牆高中，他會感激的。我讀過那些信了，他需要各種各樣的垃圾 — 拼寫書籍和魔杖 — 還有……」

「如果他想走，你這樣的大麻瓜就不會阻止他了，」海格咆哮道。「阻止莉莉，阻止詹姆斯·波特的兒子去霍格沃茨！快瘋了。他出生後名字就一直沒了。他是世界上最好的巫術和巫術學校。在那裡待了七年，他不會瞭解自己的。他會和自己的年輕人在一起，見證一個變化，他會受到有史以來最偉大的校長霍格沃茨的審判。」

「我不會花錢請一個老傻瓜來教他

魔術！」
呼喊弗農叔叔。

但他最終走得太遠了。海格抓住了他的雨傘然後轉了轉

他怒吼道：「永遠，在我面前侮辱阿爾布斯，鄧布利多！」

他帶著雨傘從空中飛馳到達德利 — 那裡有一陣紫色的光，像鞭炮似的聲音

達德利尖尖的尖叫聲，在接下來的第二秒中，他當場起舞，雙手緊緊地握在肥臀上，痛得嚎啕大哭。當他轉身背對著它們時，哈利看到一條捲曲的豬尾從他褲子的一個洞裡探出。

弗農叔叔咆哮著。他把佩圖尼亞阿姨和達德利拉到另一個房間，他最後一眼望著哈格並關上了他們身後的門。

海格看了看他的雨傘，撫摸著他的鬍子。




45


「我不應該發脾氣，」他懊惱地說，「但反正也沒用。意思是TER把他變成豬，但我覺得他就像頭豬，反正剩下的TER也做不了什麼。」

他用濃密的眉毛從側面看哈利。

「如果葉公文沒有提到在霍格沃茨大學向任何人發號施令的話，那就感激不盡了，」他說。「我 — 呃 — 不應該說魔法，嚴格地說。我允許她去跟蹤葉安的催款信去葉安的東西

⦁	我如此熱衷於這份工作的原因之一是，「你為什麼就不能學魔術？」哈里問。

「哦，好吧 — 我當時在霍格沃茨家中，但是我 — 呃 — 被開除了，說實話吧。在我第三年。他們把我所有的東西都折斷了。但鄧布利多讓我繼續當獵場看守員。偉人，鄧布利多，你為什麼被開除？

海格大聲說： 「現在有點晚了，明天還有很多事情要做。」「我得去城裡拿所有書和那些書。」

他脫下那件黑色的厚外套，扔給了哈利。

「你可以在下面哭泣，」他說。「別介意它稍微扭動一下，我想我的口袋裡還有幾個老鼠。」


第五章　

對角線

哈里第二天早上醒得很早。雖然他看得出那是白天，但他閉上雙眼。

「那只是個夢，他堅決地告訴自己。「我夢見一個名叫海格的巨人來告訴我，我要到魔法學校學習。當我睜開眼睛時，我會待在家裡櫥櫃裡。」

突然傳來一聲巨響敲擊聲。

哈利認為，這時矮人阿姨正在敲門，他的心臟正在下沈。但他還是沒睜眼。那真是太棒了



46

做夢。

點選。點選。點選。

「好吧，」哈利低聲說，「我要起來了。」

他坐了起來，海格的厚外套掉下來了。小屋裡陽光普照，暴風雨已經結束，海格自己躺在塌下來的沙發上睡著了，窗外有一隻貓頭鷹正在猛擊它的爪子，喙里還抱著報紙。

哈利慢慢爬起來。他感到非常開心，就好像有一隻大氣球

腫脹在他體內。他徑直走到窗邊把它打了個粉碎

開啟。貓頭鷹撲過來，把報紙扔在海格上面，海格說
沒醒過來。貓頭鷹隨後飄到地上，開始爬起來
攻擊海格的外套。

「別那麼做。」

哈利試圖揮舞那隻貓頭鷹讓開它，但它猛烈地拍了拍他的鳥嘴，並繼續洗劫那件大衣。

「海格！」哈利大聲說。「有隻貓頭鷹

「給他錢，」海格在沙發上咕噥著。

「什麼？」

「他要支付運費送報紙。看看口袋。」 海格麗的外套似乎無非是由口袋製成 — 一棧鑰匙、彈丸、繩球、薄荷硬幣和茶包……最後，哈利拿出了一把看上去怪異的硬幣。

「給他五顆堅果，」海格睡不安地說道。

「堅果？」

「小青銅牌。」

哈利數出了五枚小銅幣，貓頭鷹伸出他的腿，哈利就能把這些錢放進一個與之綁在一起的小皮袋裡。然後他從開著的窗戶飛走了。





47

海格打了個大呵缺，坐了起來，伸了個懶腰。

「哈利，今天最好休息，倫敦要起床，在學校買所有東西。」

哈里把巫師的硬幣翻過來看著它們。他只是想到了一些讓他感覺好似內心的快樂氣球被刺穿的東西。

「嗯 — 海格？」

「嗯？」海格說，他正拉著他的巨靴。

「我身無分文 — 你昨晚聽說，弗農大叔不會花錢讓我去學魔術。」

「別擔心，」海格站起來抓撓頭說。「德耶認為她的父母沒留什麼東西嗎？」

「但是如果他們的房子被毀了，他們就會被毀掉，」

「他們沒把金子藏在房子裡，孩子！不，我們第一站是格里戈茨。巫師銀行。吃個香腸，不算感冒 — 我也不會說一點兒生日蛋糕。」

「巫師有銀行？」

「只有一個。格林戈茨。由小妖精來經營。」

哈里把手裡拿的香腸掉了。

「戈布林？」

「是的 — 所以要是敢搶的話我會告訴葉子的。永遠別惹小妖精，哈利。格林哥特是世界上最安全的地方，因為任何事都想得到保障 — 或許霍格沃茨是個例外。事實上，我總得去格林哥茨看看。費爾·鄧布利多。霍格沃茲的生意。」 海格驕傲地挺起身來。「他通常讓我給他做重要的事情。你從Gringgots那裡得到東西他知道他能信任我。

「都拿到了嗎？那就來吧。」





48

哈利跟著海格跳到岩石上。天空很晴朗，大海在陽光下閃閃發亮。弗農叔叔租的船還在那裡，風暴過後海底還有大量水。

「你是怎麼來到這裡的？」 哈利問道，四處尋找另一艘船。

「飛起來了，」海格說。

「飛起來？」

「是的 — 但我們會回到這個話題上。現在，我懂了，不能使用魔法。」

他們在船上安頓下來，哈利還在盯著海格，想想象他在飛行。

哈格德說，「但更像是恥辱的爭吵。」哈格讓哈利再次側視了一下。「如果我說的是 — 呃 — 把速度加快一點，能不能別在霍格沃茨學院提這個？」

「當然不是，」哈里說道，渴望看到更多的魔法。海格再次拉出粉色雨傘，兩次在船側拍了一下，他們便迅速飛向了陸地。

「為什麼你要瘋狂搶劫Gringgotts？」 哈利問道。

「咒語 — 魔法，」海格一邊說著一邊開啟報紙說。「他們說有龍守衛著高保安的金庫。然後，葉子要找到方向 — 格蘭戈特位於倫敦底下幾百哩處。地下深處。即使她真的能拿到相撲手，葉子還是會餓死的。」

哈里坐著思考這個問題，海格閱讀他的報紙《先知日報》。哈里從弗農叔叔那裡學到人們喜歡在做這件事的時候被孤立，但是這非常困難，他從來沒有過這麼多的問題。

「魔法部像往常一樣把事情搞砸了，」海格在翻開新的一頁時低聲嘀咕道。

「有魔法部嗎？」 哈利問道，然後他才停了下來。

「當然，」海格說。「他們想要鄧布利多鐵大臣，0」




49

當然，但他永遠都不會離開霍格沃茨，所以老科尼利厄斯·福奇得到了這份工作。如果有的話，就放屁。所以他每天早上都會給鄧布利多餵貓頭鷹，向他求教。」

「但魔法部會怎麼做？」

「嗯，他們的主要工作是防止麻瓜看到，全國上下仍然有巫師和巫師。」

「為什麼？」

「為什麼？布萊米，哈利，每個人都能用魔法解決他們的問題。不，我們最好別管了。」

這時，小船輕輕撞上了港灣。海格把報紙收起來，他們爬上石階走上街頭。

路人經過小鎮前往車站時，常常凝視海格。哈利不能怪他們。海格不僅身高是其他人的兩倍，還一直指著停車計時器等非常普通的東西，大聲說，「看到沒，哈利？這些麻瓜們夢想的東西，對吧？」

哈里一邊喘著氣跑著趕進度，一邊說道，「你說格林哥特有龍嗎？」

「嗯，人們這麼說，」海格說。「糟糕，我要一條龍。」

「你想來一杯嗎？」

「從我還是個孩子起就一直想要一個 — 我們開始吧。」

他們到了車站。五分鐘後有火車去倫敦。海格不懂《麻瓜的錢》，他把賬單給了哈利，這樣他就可以買到他們的票了。

人們在火車上比以往任何時候都更加注視。海格坐上了兩個座位，坐著編織著一個像金絲雀黃色馬戲團帳篷的東西。

「哈利，你還有信嗎？」他數著針腳問道。哈里從口袋裡取出羊皮紙信封。





50

「很好，」海格說。他說，「那裡有一份清單，列出了所有需要的一切。」

哈里又開啟了前一天晚上沒注意到的第二張紙，然後說：

霍格沃茨巫術學院

統一

大一學生將要求：

1.	三套平紋工作服（黑色）

1.	一頂平頭帽（黑色），適合白天穿著

1.	一雙防護手套（龍皮或類似物）

1.	一件冬衣（黑色和銀色緊韌體件）

請注意，所有學生的衣服都應貼上姓名標籤

課程書籍

所有學生都應該擁有下列的副本： Miranda Goshawk的《標準魔法書》（1年級）A History of Magic by Bathilda Bagshot Magical Theory by Adalbert Waffling

Phyllida孢子魔法草與藥劑Arsenius Jigger的《1000種魔法草藥與真菌》
Newt Scamander The Dark Forces: A Guide to Self-Protection by Quentin Trimble OTHER EQUIPMENT



51

花盆（花盆，標準尺寸2）組

玻璃或水晶晶晶片

望遠鏡組

黃銅鱗片

學生也可以帶貓頭鷹、貓頭鷹或蟾蜍來

家長們請注意，頭幾年是不允許的

他們自己的
掃帚式

「我們可以在倫敦買這些東西嗎？」 哈利大聲問道。

「如果葉公子知道要去哪裡，」海格德說。

哈利以前從沒去過倫敦。儘管海格似乎知道自己要去哪裡，但他顯然不習慣以普通的方式去那裡。他被困在地鐵的售票屏障里，大聲抱怨座位太小，火車太慢。

「我不知道麻瓜們怎麼能沒有魔法，」他一邊說，一邊爬上那部破損的電梯，通到一條佈滿商店的熙熙攘攘的公路。

海格非常龐大，他很容易把人群分開，哈里只需緊緊跟著他。他們路過書店、音樂店、漢堡店和電影院，但是沒有哪個地方看起來可以賣給你魔杖。這只是一條普通人聚集的街道。真的會有成棧的巫師金藏在他們身下幾英里嗎？真的有賣咒語書和掃帚的店嗎？這難道不是杜斯利一家編造的笑話嗎？如果哈利不知道杜斯利家沒有幽默感，他可能這麼認為；但不知何故，儘管海格迄今為止告訴他的每件事都難以置信，哈利還是不信任他。

「就這樣了，」哈格德停下腳步說，「漏了的大鍋。這是一個有名的地方。」

那是一家看起來很骯髒的小酒吧。如果海格沒有指出來，




52

哈利不會注意到的。匆匆走過的人沒有看一眼。他們的眼睛從一邊的書店滑到另一邊的唱片店，好像根本看不見那口漏了的大鍋。事實上，哈利有種最奇特的感覺，只有他和海格能看到。在哈格提到這件事之前，他指導他進入了。

對於一個著名的地方，那裡非常黑暗，破舊不堪。幾個老女人坐在角落裡，喝著小杯雪利酒。其中一人吸著一根長菸斗。一個戴著頂帽的小男人在和那個老酒保說話，後者禿得像一個沒有牙的核桃子。於

他們走進屋時，低沈的議論聲就停止了。大家似乎都認識海格；他們對他揮手微笑，酒保拿起酒杯，說：「像往常一樣，海格？」

「不行，湯姆，我在做霍格沃茨的生意，」海格德一邊說，一邊用他的大手拍打哈利的肩膀，讓哈利的膝蓋起扣。


「天哪，」酒保看著哈利說，「這是 — 能是 — 嗎？」


那個漏了的大鍋突然完全消失了，沈默不語。

「祝福我的靈魂，」那位老酒保低聲說，「哈利·波特……多麼的榮幸。」

他從酒吧後面匆匆走出來，衝向哈利，抓住他的手，眼裡流出了淚水。

波特先生，歡迎回來。」

哈利不知道該說什麼。每個人都在看著他。那個拿著菸斗的老太太氣喘吁吁地說著煙鬥不見了。海格在笑。

然後他刮了很棒的椅子，在接下來的時刻，哈利發現自己與身陷大火坑的每個人都握了手。

「陶德先生，多麗絲·克羅克福德，真不敢相信我終於見到你了。」

波特先生，「非常驕傲，我只是非常驕傲。」




53


「我一直想和你握手 — 我渾身顫抖。」

「哈利，波特先生，就是無法告訴你，狄格爾就是他的名字，狄達勒斯·狄格爾。」

「我以前見過你！」哈里，迪達勒斯·迪格爾的帽子在他激動的情緒中脫落了。「你在店裡向我鞠過一次躬。」

「他記得！」迪達盧斯·狄格爾一邊大喊，一邊環顧四周。「你聽到了嗎？他記得我！」 哈利反複握手 — 多麗絲·克羅克福德不斷回來找更多。

一個蒼白的年輕人緊張地往前走。他的一隻眼睛在抽搐。

「奎雷爾教授！」海格德說。「哈利，奎瑞爾教授將成為霍格沃茨的教師之一。」

「P-P — 波特，」誇誇其談的奎雷爾教授，緊緊握住哈利的手說，「我不會告訴你我有多高興認識你。」

「奎雷爾教授，你教的是什麼魔法？」

「D-D-D-Dark Arts的防禦，」奎雷爾教授低聲說，似乎他不想考慮。「你不需要嗎？不，P-P-Potter？」 他緊張地笑了。「我猜你會買到所有裝備吧？我得去買一本關於吸血鬼的新書，我自己。」 他一想到就嚇壞了。

但其他人不肯讓奎雷爾教授自己管好哈利。我們花了近十分鐘才從他們身邊走開。最後，海格設法通過喋喋不休地聽到了他的聲音。

「必須得上 — 很多東西都買了。加油，哈利。」

Doris Crockford最後一次與哈利握手，Hagrid帶他們穿過酒吧，進入一個有圍牆的小庭院，那裡除了垃圾桶和幾株野草之外什麼也沒有。

海格對哈利微笑了一下。

「告訴了耶，不是嗎？聽說你出名了。即使是奎雷爾教授




54

他經常顫抖 — 提醒你，他通常都顫抖。」

「他總是那麼緊張嗎？」

「哦，是的。可憐的傢伙。聰明的頭腦。他那時很好

讀完了些書，但後來又休了一年假，得到一些第一手經驗…….據說他在黑森林遇到吸血鬼

跟哈格在一起是件麻煩事，從那以後就不同了。害怕學生，害怕自己的科目，我的雨傘呢？」

吸血鬼？海格？哈利的頭在游泳。與此同時，海格在數垃圾桶上方牆上的磚塊。

「三個人往上……兩個人對著他嘟囔著。"對，退後，哈利"

他用雨傘的力拍了三次牆。

他碰過的磚塊搖搖晃晃 — 扭動 — 中間出現了一個小洞 — 它變得越來越寬 — 一秒鐘後，他們面對著一條甚至對於海格德來說都夠大的拱門，一條拱門走上了一條彎彎曲曲的鵝卵石街道，之後又消失在視線之外。

「歡迎，」海格說，「來到對角巷。」

他對哈利的驚歎不已，笑了起來。他們從拱門走過。哈利很快從肩膀上看過去，看到拱門瞬間縮回到堅固的牆上。

最近的商店外的一棧天花板上閃著耀眼的陽光。銅管 — 各種尺寸 — 銅、黃銅、銅和銀 — 能自我攪拌 — 可摺疊，上面掛著一個標牌。

「是的，你需要一個，」海格說，「但我們得先拿到錢。」

哈里真希望自己能多長八隻眼睛。他每個都轉過頭

他們走上街頭，試圖去觀察一切

曾經，商店，外面的事物，做這些事的人
購物。一位胖女人在一間藥劑師外面搖著頭
他們傳過話說，「龍肝，一盎司17塊
發瘋…….」



55


一個昏暗的店舖發出低沈而柔軟的呼嘯聲，上面寫著Eeylops Owl Emporium—Tawny、Screech、Barn、Brown和Snowy。幾個跟哈利年紀相仿的男孩用掃帚把鼻子壓在窗戶上。哈利聽到他們中的一個人說，「看啊，新尼姆巴士2000號 — 有史以來最快的尼姆巴士2000號。」那裡有出售長袍的商店，出售望遠鏡和哈里以前從未見過的奇怪銀樂器的商店，裝滿蝙蝠脾和鰻魚眼睛的窗戶，搖搖晃晃晃的拼寫本，羽毛卷，羊皮紙，藥水瓶，月球…….

「格林戈茨，」海格說。

他們來到一棟白雪皚皚的白色建築中，周圍是其它的小商店。站在磨光了的青銅門旁邊，身著猩紅和金色的制服，是……

「是的，那是個福林，」海格德悄悄地說，他們沿著白色石頭走上走向他。小妖精比哈利矮一個頭。他有一張黝黑、聰明的臉、尖尖的鬍鬚，哈利還留意到，他的手指和腳非常長。他們走進屋裡，他鞠了個躬。如今，他們面對的是第二雙門，這一次是銀門，上面刻著文字：

進來，陌生人，注意點

貪婪的罪惡還在等著我們，

那些拿了卻沒賺錢的人，

他們必須付出最沈重的代價。

所以如果你在我們地底下找

一個永遠不是你的寶藏，

小偷，有人警告過你，小心

在那裡發現更多的寶藏。

「我說過，要是敢搶劫，葉就會抓狂的，」海格德說。

一對小妖精從銀色門向它們鞠躬，他們處於




56

巨大的大理石大廳。另外還有約100名小妖精坐在長計數台後的高凳上，在大型分類帳上記筆記，用銅製天平稱重硬幣，透過眼鏡檢查寶石。大廳外面的門太多了，但更多小妖精正在向人們展示進出大廳。海格和哈利搶到了櫃檯。

「早安，」海格對一個自由的女人說。「我們打算從哈利·波特先生的保險箱裡取些錢。」

你有他的鑰匙嗎，先生？

海格說，他把口袋倒在櫃檯上，把幾塊發霉的狗餅乾撒在老古怪的號碼簿上。妖精皺起鼻子。哈里看著右邊的精靈在稱一棧像發光的煤一樣大的紅寶石。

「知道了，」海格終於握著一把金鑰匙說。

妖精仔細地看了看。

「這似乎合情合理。」

「我還收到鄧布利多教授的一封信，」哈格很重要地說道。他吐出自己的胸膛。「這關乎713號金庫裡的秘密。」

妖精仔細地讀了信。

「非常好，」他一邊說，一邊又把它交還給海格，「我會派人帶你到兩個金庫去。格里福克！」

格里福克是另一個妖精。海格把所有的狗餅乾塞回口袋裡後，他和哈里跟著Griphook走向走廊外的一扇門。

「713號金庫裡有什麼東西？」 哈利問道。

海格神秘地說，「不能告訴葉。」「非常機密。霍格沃茲的生意。鄧布利多信任我。更多是我的工作值得你告訴葉這些事。」



57


格里福為他們把門開著。哈里本以為會得到更多的大理石，但結果還是很意外。他們在一條狹窄的石頭通道裡，上面點著燃燒的火把。它向下陡峭傾斜，地板上幾乎沒有鐵軌。吹著口哨，一輛小車從鐵軌上飛向它們。他們爬了進去 — 海格遇到了一點困難 — 然後就離開了。

起初，他們只是匆匆地走過一圈纏繞通道的迷宮。哈利

試著記住，左，右，右，左，中叉，右，左，
但這是不可能的。這輛搖搖欲墜的馬車似乎知道自己的路，
因為格里福沒有轉向。

冷空氣從哈利的眼睛旁邊湧過，但是他還是睜大了眼睛。有一次，他以為自己看到一條通道盡頭突然起火，然後想看看這是不是龍，但為時已晚 — 它們越陷越深，穿過了一個地下湖，湖中天花板和地板上長出了巨大的石筍和石筍。

哈利在車聲中向海格打招呼道，「石筍and a stalactite有什麼不同呢？」

「史達麥有個『m』，」海格說。「別問問題，我想我會生病的。」

他看起來確實很綠，當馬車終於停在通道牆上的一扇小門旁邊時，海格下車了，不得不靠在牆上，以防膝蓋顫抖。

玻璃把門開啟了。很多綠色的煙滾滾冒出，當它散盡時，哈利抽了一口氣。裡面棧滿了金幣。銀柱。一大棧小青銅堅果。

「都是你的，」海格笑著說。

所有哈利的，真是難以置信。杜斯利一家不可能知道這一點，或者他們從他那裡得到的比眨眼還快。他們抱怨哈利花了多少錢才留下來？一直以來，他的小財富都埋藏在倫敦深處。

海格幫哈利把一部分塞進袋子裡。

「那些金色的是帆船隊，」他解釋說。「十七隻銀鐮刀到




58

一把帆船和29個堅果加一把鐮刀，夠簡單了。對，那應該足夠了，我們保證其餘的安全

為了耶。」 他轉向了格里福克。"現在是713號，我們能走慢一點嗎？"

「限一種速度，」格里福克說。

他們現在更深了，而且越來越快。隨著他們往緊挨著的角落亂跑，空氣變得越來越冷。他們沿著一條地下峽谷跑來跑去，哈里俯身朝下試圖看清黑暗的底部是什麼東西，但是海格呻吟著後用他脖子上的磨擦把他拉了回來。

713號金庫沒有鎖孔。

「退後，」格里福克重要地說道。他用一根長手指輕輕地敲門，門就乾脆消失了。

格里福克說： 「如果除了格林哥特教徒，還有任何人嘗試過這種方法，他們會被吸進門外，困在那裡。」

「你多久檢查一次，看看有沒有人在裡面？」 哈利問道。

「大約每10年一次，」格里福克咧著嘴笑道。

在這個頂級安保室裡一定有非常特別的東西，哈里確信，他當時急切地前傾，期待著至少能見到非常漂亮的珠寶 — 但一開始，他覺得那裡是空的。然後

他注意到地上躺著一個髒兮兮的小包裹，包裹著一張棕色的紙。海格撿了起來，深藏在外套裡。哈里渴望知道那是什麼，但知道比問好。

「來吧，回到這個卑鄙的小車裡，不要在回去的時候和我說話，最好我閉上嘴，」海格說。

後來他們坐了一輛野車，站在外面的陽光下閃閃發光

格林戈茨。哈利現在有個袋子，不知道先跑哪兒
滿滿的錢。他沒必要知道有多少帆船隊員
意識到他手裡的錢比他整個身上的錢還多

生活 — 比達德利曾經擁有的錢還多。

「還不如換上制服，」海格德朝馬爾金夫人的「萬用長袍」點頭說。"聽著，哈利，我會介意我



59

在漏水的大鍋裡偷偷溜走了？我恨他們Gringgotts車。」 他看起來還是有點不舒服，所以哈利獨自進入了Madam Malkin的商店，感覺有點緊張。

馬爾金女士是位微笑的女巫，衣著一身淡紫色。

「霍格沃茨，聽清楚了嗎？」她說，哈利剛開始說話。「這裡有很多東西 — 事實上，現在又有一位年輕人正被裝扮起來。「

在商店後面，一個臉色蒼白、臉尖的男孩站在一張腳凳上，而另一位女巫用木棍釘住了他的黑色長袍。馬爾金夫人把哈利放在他旁邊的凳子上)從他頭上套上一件長袍，開始把袍子釘到正確的長度。

「哈羅，」男孩說，「霍格沃茨也是？」

「是的，」哈利說。

「我爸爸在隔壁買我的書，媽媽在街上看魔杖，」男孩說。他有一副無聊、拉扯的聲音。「然後我要把他們拖走，帶去參加掃帚賽。我不明白為什麼頭幾年不能有自己的生活。我想我會欺負父親給我買一個，然後偷偷帶進去。」

哈利被強烈地喚起了達德利的記憶。

「你有自己的掃帚嗎？」

「不，」哈利說。

「玩魁地奇嗎？」

哈利又說： 「不。」他想知道魁地奇到底會是什麼樣子。

「我有 — 父親說，如果我不被選中為我家打球，那就是犯罪，我必須說，我同意。知道你會住哪棟房子嗎？」

「不，」哈利說，他覺得自己一分鐘都變傻了。

「嗯，真的沒有人知道他們到達那裡之前會發生什麼，是嗎，但我知道我會在斯萊特林，我們家人都已經 — 想象一下身著哈夫帕夫，我想我會離開，不是嗎？」 「嗯，」哈利說，希望他能說一些更有意思的話。



60


「我說，看那個男人！」男孩突然朝前窗點頭說。海格站在原地，對著哈利微笑，指著兩片大冰淇淋表明他進不來。

「那是海格，」哈利說，他很高興知道那個男孩沒有的事。「他在霍格沃茲工作。」

「哦，」男孩說，「我聽說過他。他是個僕人，不是嗎？」

「他是獵場管理員，」哈利說。他越來越不喜歡那個男孩了。

「是的，沒錯。我聽說他是個野蠻人 — 住在校園裡的棚屋裡，時不時喝醉，試著施魔術，最後在床上點火自焚。」

「我覺得他才華橫溢，」哈里冷冷地說。

「你呢？」這個男孩略帶嘲笑地說道。「他為什麼和你在一起？你父母呢？」

「他們死了，」哈里不久說。他不太想和這個男孩發生關係。

「哦，對不起，」另一個說，聽起來一點也不抱歉。「但他們是我們的人，不是嗎？」

「他們是巫師和巫師，如果你是這個意思的話。」

「我真的不認為他們應該讓另一種人進來，對吧？他們是

只是不一樣他們從小就知道我們的行事方式。想象一下，他們中的一些人甚至從來沒有聽說過霍格沃茨，直到收到信為止。我覺得他們應該把它放在那些巫師老家。你到底姓什麼？」

但在哈利回答之前，馬爾金夫人說： 「親愛的，你完了。」哈里，很抱歉沒完沒了和那個男孩說話，他從腳凳上跳了下來。

「好吧，我想我們到霍格沃茲見，」那個愛說話的男孩說。





61

哈利在吃海格給他買的冰淇淋（巧克力和覆盆子配切碎的堅果）時相當安靜。

「怎麼了？」海格德說。

「什麼都沒有，」哈利撒謊了。他們停下來買羊皮紙和羽絨被。哈里發現一瓶墨水，改變了你寫的顏色，他開心了一下。當他們離開商店的時候，他說，「海格，魁地奇是什麼？」

「天啊，哈利，我總是忘記『對魁地奇一無所知』！」

「不要讓我感覺更糟，」哈利說。他告訴海格關於馬爾金夫人那個小夥子的事。

他說馬格爾家族的人甚至不應該進來。」

「不是來自麻瓜家族。如果他知道葉是誰，他長大了如果他的父母是巫師。你看到了每個人在看葉子時的樣子。不管怎樣，他知道些什麼，我見過最棒的，只有那些長線0'麻瓜里長著魔法的人 — 看看她媽媽！看看她有一個妹妹！」

「那魁地奇是什麼？」

「這是我們的運動。精靈運動。這就像麻瓜世界裡的足球 — 每個人都跟著魁地奇隊踢球 — 在空中用掃帚高高舉起，有四個球 — 很難解釋規則。」「斯萊特林和赫夫帕夫是什麼？」

「校舍。有四個。大家都說赫夫帕夫是個大雜燴，但是 — 」

「我打賭我身在赫夫帕夫，」哈利沮喪地說。

「赫夫帕夫比斯萊特林好，」海格德陰沈地說。「沒有哪個女巫或巫師不住在斯萊瑟林。你知道誰就是其中之一。」

「Vol-, sorry - You-know-Who was at Hogwarts？」





62

「幾年前，」海格說。

他們在一家叫做Flourish and Blotts的商店裡買下了哈利的書本，書架被棧在天花板上，書的大小像用皮革捆綁在一起的鋪路石；書皮的封面印有郵票那麼大；書裡充滿了奇特的符號，還有一些裡面什麼也沒有。甚至連從不看任何東西的達德利也會瘋狂地去弄一些這樣的東西。海格差點就把哈利從溫德塔斯·維里迪安教授的《詛咒與反詛咒》（用最新的報復手段迷惑你的朋友，迷惑你的敵人：脫髮、凍腿、系舌頭等等）中拉了出來。

「我當時想找出如何詛咒達德利。」

「我不是說這不是個好主意，但是除非在非常特殊的情況下，否則他們不會在麻瓜世界使用魔法，」海格德說。「不管怎樣，葉還做不到任何詛咒，他需要更多學習才能達到那個水準。」

海格也不願意讓哈利去買一個純金大鍋（「它說這是我清單上的小鍋」），但他們有一套很好的重量秤配藥配料，還有一台可摺疊的銅製望遠鏡。然後他們參觀了藥劑師，這個裝置非常吸引人，足以彌補其難聞的氣味，它是壞雞蛋和腐爛的白菜的混合物。地板上放著一桶桶粘乎乎的東西；牆上放著一罐罐香草、乾根和鮮豔的粉末；天花板上懸掛著成捆的羽毛、成捆的尖牙和纏結的爪子。當哈格問櫃檯後面的男士給哈里供應一些基本藥材時，哈里自己檢查了每個有21隻帆船的銀色獨角獸和閃閃發光的黑色小甲殼蟲眼睛（每勺有5個可樂）。

在藥劑師外面，海格又查了哈利的名單。

「就差一點了 — 對，我還沒有拿到生日禮物。」

哈利覺得自己變紅了。

「你不必 — 」

「我知道我不需要。這樣吧，我去找你的動物。不是蟾蜍，蟾蜍多年前已經過時了，葉會遭人嘲笑 — 而且我不喜歡貓，它們會讓我打噴嚏。我去叫貓頭鷹。所有小孩都想



63

貓頭鷹，它們都派不上用場，隨身攜帶郵件。」

20分鐘後，他們離開了夜貓子夜總會，那裡一片漆黑，充斥著沙沙作響、閃閃發光的珠寶眼睛。哈利現在拿著一個很大的籠子，籠子裡養著一隻美麗的雪公主貓頭鷹，然後頭被放在她的翅膀下面睡著了。他忍不住要感謝他，聽起來就像奎雷爾教授。

「別提了，」海格勉強說。「別以為你收到過他們寄來的厚厚禮物。現在只剩下歐立文達了 — 只有那些人喜歡的魔杖，歐立文達，葉子才能擁有最好的魔杖。」

魔術棒……哈里一直都期待這個。

最後一家商店又狹又破舊。門上剝落的金色信條讀著《歐立文達斯：精巧的魔杖之製造》。一隻魔杖放在一個褪色的紫色墊子上，放在塵土飛揚的窗戶上。

他們走進店裡時，店裡深處某個地方響起了一聲叮噹的鈴響。那是個很小的地方，除了一把細長的椅子，裡面什麼也沒有

海格坐著等待。哈里奇怪地感到好像他進入了一個非常嚴格的圖書館；他吞嚥了許多他剛剛所想到的新問題，看了看整齊地棧疊著的上千個窄盒子。不知道為什麼他脖子後面會刺痛這裡的灰塵和寂靜似乎伴隨著某種神秘的魔法。

「下午好，」輕聲說道。哈利跳了。海格肯定也跳了下來，因為有響亮的嘎吱聲，他很快從細長的椅子上跳了下來。

一個老人站在前面，他寬闊蒼白的眼睛在黑暗的商店裡閃爍著像衛星一樣的閃光。

「你好，」哈利尷尬地說。

「啊，是的，」這名男子說。「是的，是的。我以為很快就能見到你了。哈利·波特。」 這不是一個問題。「你有你母親的眼睛。好像昨天她自己也來過這裡，買了第一根魔杖。10.5英吋長，輕盈，由柳樹做成。魔力棒不錯。」

奧利萬德離哈利更近了。哈里希望他眨眼睛。那些




64

銀色的眼睛有點嚇人。

「另一方面，你父親喜歡紅木魔杖。十一英吋。柔順。功能更強，變形能力更強。我

就說你父親喜歡它 — 當然，選擇巫師的其實是魔杖。」

奧利萬德離得太近了，以至於他和哈里幾乎鼻子都鼻子不出。哈利能看到自己被那雙模糊的眼睛所反射。

「而那就是……」

奧利凡德先生用一根白色長手指觸控哈利額頭上的閃電疤。

他輕聲說道： 「我很抱歉地說我賣掉了用來幹活的那根魔杖。」「13.5英吋。是的。強大的魔杖，非常強大的魔杖，他會落入壞人手中……好吧，如果我早知道魔杖會跑出去幹什麼…….」

他搖了搖頭，然後哈利鬆了一口氣，發現了海格。

「魯伯斯！魯伯斯·海格！很高興再次見到你…….橡樹，十六

英吋，相當彎曲，不是嗎？」

「是的，先生，」海格說。

「棒極了，就是那根。但我想在你被開除時，他們半途而廢了？」奧利萬德突然嚴肅地說。

「呃 — 是的，他們確實這麼做了，」海格一邊洗著腳邊說。「不過，我還留著那幅畫，」他接著說道。

「但你不使用它們？」奧利萬德言辭犀利地說。

「哦，不，坐下，」海格很快說。哈利注意到他說話時抓緊了他的粉色雨傘。

「嗯，」奧利萬德說，這讓海格驚歎不已。「嗯，現在

⦁	波特先生。讓我看看。」 他從口袋裡掏出一塊有銀紋的長捲尺。「你的魔杖是哪一個？」

「呃 — 嗯，我是右撇子，」哈利說。




65


「伸出你的手臂。就是這樣。」 他依次測量哈利從肩到手指、腕到肘、肩到底、膝蓋到腋窩、然後繞過他的頭。他說，按他的標準，「每一根奧利凡德的魔杖都有一個強大的魔法物質的核心，波特先生。我們使用獨角獸的毛髮，鳳尾的羽毛，以及龍的心絃。沒有兩個奧利凡德的遊蕩是相同的，正如沒有兩個獨角獸，龍和鳳凰完全相同。當然，用另一個巫師的魔杖，你永遠也得不到這麼好的效果。」

哈利突然意識到那把測量他的鼻孔之間的帶子測量器是自己做這個的。奧利萬德在貨架上擺來擺去，把箱子拿下來。

他說，然後那個捲尺就倒成了地上的棧。波特先生。試試這個。比奇伍德和龍心絃。9英吋。漂亮又靈活。拿著，揮揮揮一下。」

哈里拿著魔杖（感覺很蠢），揮舞著它，但哈里先生。

奧利凡德幾乎立刻把它從手上奪走了。

「楓樹和鳳羽毛。七英吋。很爽快。試試 — 」

哈里試過 — 但是當魔杖被奧利凡德奪回時，他幾乎沒有舉起魔杖。

「不，不 — 這裡，烏骨木和獨角獸的髮型，8.5英吋，有彈性。來吧，來吧，試試看。」

哈里試過了。而且盡力了。他根本不知道奧利萬德先生在等什麼。在這把細長的椅子上，嘗試過的魔杖越來越多，但奧利萬德從書架上拿出的魔杖越多，他似乎就越開心。

「難對付的顧客，對吧？不用擔心，我們總會在某個地方找到最完美的搭檔 — 我現在想知道 — 是的，為什麼不 — 不同尋常的組合 — 霍莉和鳳凰的羽毛，11英吋，漂亮而柔軟。」

哈利拿走了魔杖。他感到手指突然發熱。他把魔杖放在頭上，讓它沿著塵土飛揚的空氣擺動，然後一連串紅色和金色的火花從末端像煙火一樣點燃，將起舞的光點拋向牆上。海格在呼喊



66

歐利凡德先生歡呼道，「太棒了！是的，確實，非常好。好吧，好吧……好奇……好奇……」

他把哈利的魔杖放回盒子裡，用棕色紙包起來，還在嘀咕著，「好奇……

「對不起，」哈利說，「但還有什麼好奇怪的？」

奧利凡德先生用蒼白的目光照亮了哈里。

波特先生，「我記得我賣過的每根魔杖。每一根魔杖。那隻尾羽在你的魔杖里的鳳凰，碰巧給了另一根羽毛 — 只是另一根羽毛。當它的兄弟給你留下了那個傷疤時，你真該被送上這根魔杖。」

哈利吞下去了

「是的，13.5英吋。是的。確實很奇怪這些事情是怎麼發生的。魔杖會選擇巫師，記住…….我想我們只能期待

波特先生，你做的好事…….畢竟，他。
「不得具名」做了很多大事 — 很可怕，是的，但很棒。」

哈利顫抖了。他不確定自己是不是太喜歡奧利萬德了。他付了七塊帆船買他的魔杖，奧利凡德從他的店裡鞠了個躬。

下午晚些時候，天空下著太陽，哈利和海格走下對角巷，穿過牆壁，穿過漏失的大鍋，現在空無一人。哈利走在路上完全不說話；他甚至沒有注意到地鐵上人們凝視著他們多少，他們帶著他們所有有趣形狀的包裹，以及坐在哈利膝蓋上的雪蒙的貓頭鷹在籠子裡熟睡。再上另一架扶梯，駛向帕丁頓車站；哈利直到海格拍拍他的肩膀才意識到自己所在的位置。

「火車開動前有時間吃一口飯，」他說。

他給哈利買了個漢堡然後他們就坐在塑膠椅上吃了。哈利一直四處看看。不知怎麼的，一切都看起來很奇怪。

「你沒事吧，哈利？非常安靜，」海格德說。





67

哈利不確定他能否解釋。他剛過了一生中最美好的生日 — 然而 — 他嚼著漢堡努力想找到答案。

他最後說： 「每個人都認為我很特別。」「所有那些身陷熔爐的人，奎雷爾教授，奧利萬德先生……但我對魔力一無所知。他們怎麼能期待偉大的事情？我出名了，甚至記不起我出名的是什麼。我不知道當沃爾發生什麼事，對不起 — 我的意思是，就在我父母去世的那晚。」

海格斜靠在桌子對面。在狂野的鬍鬚和眉毛後面，他帶著非常親切的微笑。

「別擔心，哈利。你學得足夠快。大家都從霍格沃茨起步，你會沒事的，做回自己。我知道這很難。葉被單獨挑出來，總是很難。但葉子在霍格沃茨會玩得很開心 — 我玩過 — 但還是會玩的，『事實上。」

海格幫哈利上了火車，把他帶回杜斯利家族，然後遞給他一個信封。

「霍格沃茨的門票，」他說。9月1日 — 國王十字

⦁	這都寫在我的票上。任何問題只要有貓頭鷹的貓頭鷹給我寄封信她就會知道在哪找我。.哈利，我們很快就能看到了。」

火車從站裡開出了。哈里想看海格直到他看不見為止；他在座位上站起來，把他的鼻子壓在窗戶上，但他眨了眨眼睛，海格走了。


第六章　

九號及四分之三站台的旅程

哈利上個月和杜斯利一家在一起可不好玩。沒錯，達德利現在非常害怕哈利，以至於他不會呆在同一個房間裡，而矮牽牛阿姨和弗農叔叔並沒有把哈利關在櫃子裡，強迫他做任何事，或者對他大吼大叫 — 事實上，他們根本就沒有和哈利說話。他們嚇得半死，半死，象坐椅子

裡面是空的。雖然從很多方面來說，這都是一個進步，但一段時間之後它確實變得有點令人沮喪。





68

哈利和新的貓頭鷹呆在自己的房間裡。他決定稱她為Hedwig，這是他在《魔法史》中找到的名字。他的課本非常有趣。他躺在床上，讀書到深夜，赫德維希欣喜地從敞開的窗戶裡飛進飛出。幸運的是，佩圖尼亞阿姨沒有再進入真空室，因為赫德維格一直帶回死老鼠。每天晚上入睡前，哈里都會在他釘在牆上的那張紙上記下一天，倒數到九月一號。

8月的最後一天，他覺得他應該跟姑姑和叔叔談談，第二天到國王十字站去，於是他走進客廳，他們正在那裡觀看電視裡的智力測驗節目。他清了清嗓子讓他們知道他在那裡，達德利尖叫著從房間裡跑了出來。

「呃 — 弗農叔叔？」

弗農叔叔哼了一聲，示意他在聽。

「呃 — 我明天要到國王十字車站 — 去霍格沃茨。」

弗農叔叔又哭了。

「如果你搭我便車會好嗎？」

哼哼哼。哈利以為那是肯定的。

「謝謝。」

當弗農叔叔真的說話時，他正要回到樓上。

「去法師學校，去火車的路真好笑。魔術地毯都被刺穿了，不是嗎？」

哈里什麼都沒說。

「反正這所學校在哪裡？」

「我不知道，」哈利說，他第一次意識到這一點。他把海格從口袋裡給他的票拉了出來。

「我十一點鐘從九到四分之三站台坐火車，」他寫道。



69


他的姑姑和叔叔盯著看。

「平台什麼？」

「九又四分之三。」

「不要說廢話，」弗農叔叔說。「沒有九分之三的平台。」

「這是我的票。」

弗農叔叔說，「很多人都在瘋狂地嚎叫。等著瞧吧。你就等著吧。好吧，我們帶你去國王十字車站。反正我們明天要去倫敦，要不我就不去了。」

「你為什麼要去倫敦？」 哈利問道，他試著保持友好氣氛。

「帶達德利去醫院，」弗農叔叔咆哮。「在他去冶煉廠之前，必須把紅尾去掉。」

哈里第二天早上五點醒來，太興奮了、緊張得睡不著覺。他站起來，穿上牛仔褲，因為他不想穿巫師袍走進車站 — 他會在火車上換衣服。他再次檢視霍格沃茨的名單，確定他擁有所有他需要的一切，看到赫德維格被安全地關在她的籠子裡，然後走在房間裡，等待杜斯利夫婦站起來。兩小時後，哈利的巨大重型行李箱被裝進了杜斯利家的車裡，佩圖尼亞姨媽說服達德利坐到哈利旁邊，然後他們就出發了。

他們在十時半到達了國王十字。弗農叔叔把哈利的行李扔到一輛推車上，然後代他推到車站。哈里覺得這奇怪地好，直到弗農叔叔停了下來，面朝月台，臉上露出噁心的笑容。

「你在這兒啊，孩子。九號台，十號台。你的平台應該位於中間，但他們似乎還沒有建好，不是嗎？」

當然，他說得相當對。一個平台上面有一個大塑膠數字9，旁邊有一個大塑膠數字10



70

中間什麼都沒有。

「祝你好運，」弗農大叔笑容更加強烈地說。他沒說一句話就離開了。哈利轉過身去，看見杜斯利一家人開走了。他們三個都在笑。哈利的嘴巴有點乾。他到底打算幹什麼？因為赫德維格，他開始吸引了很多有趣的表情。他得問問別人。

他攔下了一名路過的守衛，但不敢提到站台九、四分之三。守衛從未聽說過霍格沃茨，當哈利甚至不能告訴他這個國家的哪個部分時，他開始感到惱火，就好像哈利故意犯傻。絕望之下，哈利要了那趟十一點鐘駛離的火車，但是

守衛說沒有。最後，守衛大步走開，嘀咕著浪費時間。哈利現在努力避免恐慌。根據到達站的大鐘記載，他還有十分鐘時間搭上火車去霍格沃茨，他根本不知道該怎麼做；他被困在一個車站中間，一個他幾乎提不起的行李箱，一個裝滿巫師錢的袋子，和一個大貓頭鷹。

海格一定忘了告訴他你必須做些什麼，比如敲擊左邊的第三塊磚進入對角巷。他想知道自己是否應該拿出魔杖，開始敲打售票員站在9-10站台之間的位置。

那時，一群人走過他身後，他聽到他們說了些什麼話。

「塞滿麻瓜，當然」

哈利轉過身來。演講者是一名豐滿的女性，她正在和4個男孩交談，他們都留著燃燒的紅髮。他們每個人都像哈利一樣推著後備箱 — 他們有一個貓頭鷹。

哈利心砰砰作響，推著手推車撞了他們。他們停了下來，他也停了下來，差一點就聽懂了他們在說什麼。

「現在，平台號碼是多少？」男孩的母親說。

「90%和45%！」一個臉紅的小女孩說道，她正牽著她的手，「媽媽，我不能走……」

「你年齡不夠大，金妮，現在安靜點。好了，珀西，你走吧




71

首先。」

長相象最年長的男孩向第九和第十月台行進。哈里注視著，小心翼翼地避免眨眼，以免錯過 — 但就在那個男孩到達兩個站台之間的分隔屏障時，一大群遊客湧向他的前方，當最後一個揹包被拿掉時，這個男孩已經消失了。

「弗雷德，你下一個，」那個胖女人說。

「我不是弗雷德，我是喬治，」男孩說。「說實話，女人，你稱自己為我們的母親嗎？你說我是喬治嗎？」

「對不起，喬治，親愛的。」

「開玩笑的，我就是弗雷德，」男孩說，然後就走了。他的雙胞胎打電話叫他快點兒，他肯定已經趕上了，因為一秒鐘後，他就走了 — 但他怎麼做到的？

現在，第三個弟弟正輕快地走向他幾乎在那裡的柵欄 — 然後，很突然地，他哪兒也去了。

沒有別的選擇。

「對不起，」哈利對那個胖女人說。

「你好，親愛的，」她說。第一次在霍格沃茨？羅恩也是新來的。」

她指著她最後也是最小的兒子。他身材高挑、瘦瘦、無節制地發脾氣，有雀斑、大手大腳，還有一個長鼻子。

「是的，」哈利說。「問題是 — 問題是，我不知道怎麼做 — 」

「怎麼上站台？」她客氣地說，哈利點了點頭。

「別擔心，」她說。「你只需要在9號月台和10號月台之間的屏障處走一走。不要停下來，不要害怕自己會撞上它，這非常重要。最好跑一跑就緊張了。去吧，快走在榮恩前面。」

「呃 — 好吧，」哈利說。





72

他推著手推車轉過身來，盯著屏障。看起來很結實。

他開始往那邊走。在去那的路上，人們推著他

第九和第十平台。哈利走得更快。他正要衝進那道障礙物，然後他就有麻煩了 — 要向前一步

他推車撞到了一道重軌 — 障礙越來越近 — 他無法阻止 — 車失控了 — 他在一英尺開外 — 他閉上雙眼準備撞車 — 然後他停了下來。

它沒來……他繼續跑……他睜開了眼睛。一輛猩紅色的蒸汽機停在一座擠滿了人的站台旁邊。霍格沃茲特快報在頭頂的告示牌上寫著11點。哈里看了看他身後，看到一道鐵藝拱門，上面有隔板，上面寫著「九號台」和「四分之三台」。

引擎冒出的煙飄過在喧囂的人群頭頂上，各種顏色的貓在這裡或那裡兩腿交錯。貓頭鷹們在長嘴巴和笨重的貓頭鷹身上以某種不滿的方式互相勾搭。

頭幾節車廂裡已經擠滿了學生，有些還掛在窗外，與家人聊天，有些車廂則為了座位而爭吵。哈里把他的車推下站台，想找一個空位子。他路過一個臉蛋圓圓圓的男孩說：「奶奶，我又丟了我的蟾蜍了。」

「哦，內維爾，」他聽到那位老婦人嘆了口氣。

一個長著雷鬼辮的男孩被一小群人包圍。

「讓我們看看，李，繼續。」

男孩掀起手臂里一個盒子的蓋子，周圍的人尖聲叫喊，就像裡面的東西戳出了長長的毛茸茸的腿。

哈里穿過人群，直到在火車盡頭發現了一個空車廂。他先把海德薇格放進去，然後開始

把行李箱推到火車車門上。他試圖抬起它爬上台階，但幾乎無法抬起一端，他兩次痛苦地把它摔倒在腳上。

「要幫忙嗎？」 是他跟蹤過的紅髮雙胞胎之一




73

屏障。

「好的，拜託，」哈利氣喘吁吁地說。

「哦，弗雷德！救命！」

在雙胞胎的幫助下，哈利的行李箱最終被藏在隔間的角落裡。

「謝謝，」哈利一邊說，一邊把汗淋淋的頭髮從眼睛裡擠了出來。

「那是什麼？」一對雙胞胎突然指著哈利的閃電疤痕說。

「天啊，」另一個雙胞胎說。「你是

第一對雙胞胎說，「是的。」「不是嗎？」他補充說。

「什麼？」哈里說。

「哈利·波特，」齊聲唱著那對雙胞胎。

「哦，他，」哈利說。「我的意思是，是的，我是。」

兩個男孩盯著他看，哈利覺得自己臉紅了。之後，一聲響亮的聲音從火車的敞開門傳來，讓他鬆了一口氣。

「弗雷德？喬治？你在嗎？」

「來了，媽媽。」

最後再看看哈里，這對雙胞胎跳下了火車。

哈里坐在窗戶旁邊，他躲了一半的地方，在平台上能看到紅髮家庭的影像，聽到他們在說什麼。他們的媽媽剛把她的手帕拿出來。

「羅恩，你鼻子上有些東西。」

最小的男孩試圖猛衝躲開，但她抓住他，開始揉他鼻子的末端。

「媽媽，傑洛夫」他掙脫了手腳。




74


「哎呀，艾克·羅尼鼻子上有發現嗎？」一對雙胞胎中一人說。

「閉嘴，」羅恩說。

「珀西在哪裡？」他們的母親說。

「他來了。」

大男孩大步走進視線。他已經換上了滾滾的黑色霍格華茲長袍，哈里發覺胸前有一塊閃閃發亮的銀質徽章，上面印著字母P。

「媽媽，不能待太久，」他說。「我站在前面，省長們各有兩個隔間 — 」

「哦，你是省長嗎，珀西？」其中一個雙胞胎說，這話讓人大吃一驚。「你應該說點什麼，我們根本不知道。」

「等等，我記得他說過些話，」另一個雙胞胎說。「一次 — 」

「或者兩次 — 」

「一分鐘 — 」

「整個夏天 — 」

「哦，閉嘴，」縣長珀西說。

「珀西怎麼會有新長袍？」其中一名雙胞胎說。

「因為他是州長，」他們的母親深情地說。「好的，親愛的，說個好詞吧 — 到了那兒就給我一隻貓頭鷹。」

她吻了珀西的臉頰，珀西離開了。然後她轉向雙胞胎。

「現在，你們兩個 — 今年，你們守規矩。如果我再多養一隻貓頭鷹，就說明你……你炸了廁所還是……

「炸了馬桶？我們從沒炸過廁所。」





75

「不過這個主意不錯，謝謝，媽媽。」

「這不好笑。照顧羅恩。」

「別擔心，艾克·羅尼金斯和我們在一起很安全。」

「閉嘴，」羅恩再次說。他的身高已經跟雙胞胎一樣高了，他的鼻子還是粉紅色的，還在他母親擦過鼻子的地方。

「媽媽，你猜怎麼著？猜猜我們剛剛在火車上認識了誰？」

哈利急急忙向後靠，所以他們看不見他在看。

「你知道站裡那個在我們附近黑髮男孩嗎？知道他是誰嗎？」

「誰？」

哈利·波特！

哈利聽到那個小女孩的聲音了。

「媽媽，我能上火車見他嗎，媽媽，拜託…….」

「你已經見過他了，金妮，那個可憐的小男孩不是你在動物園裡偷看的東西。真的嗎，弗雷德？你怎麼知道？」

「我問他。看見他的傷疤了。它真的存在 — 就像閃電一樣。」

「可憐的孩子 — 怪不得他一個人孤單，我想知道。他問如何登上講台時，表現得非常禮貌。」

「沒關係，你覺得他記得那個你知道的人長什麼樣嗎？」

他們的母親突然變得很嚴厲。

「我禁止你問他，弗雷德。不，你敢。好像他上學的頭一天需要提醒這一點。」

「好吧，留著你的頭髮。」

哨聲響了。




76


「快點！」他們的母親說，三個男孩爬上了火車。他們伸出窗外向她吻別，他們的妹妹開始哭泣。

「不要，金妮，我們會送你們很多貓頭鷹。」

「我們會給你送一個霍格沃茲馬桶座。」

「喬治！」

「開玩笑的，媽媽。」

火車開始移動了。哈利看見男孩的母親揮手而他們的妹妹，一半大笑，一半哭，跑著趕上火車，直到火車加速為止，然後她倒回去揮手。

當火車駛過拐角時，哈利看著那女孩和她的母親消失。房子閃爍著穿過窗戶。哈利感到一陣興奮的跳躍。他不知道他要幹什麼，但總比他留下的要好。

車廂的門一溜開，最小的紅髮男孩走進來。

「有人坐在那裡嗎？」他指著哈利對面的座位問道。「其他所有地方都滿了。」

哈利搖了搖頭，那個男孩坐了下來。他看了一眼哈里，然後很快地從窗戶往外看，裝作沒有看見。哈利看見他的鼻子上還留著黑色的印記

「嘿，羅恩。」

雙胞胎回來了。

「聽著，我們要下到火車中央 — 李·喬丹在那裡有一隻巨型狼蛛。」

「對，」羅恩低聲說道。

另一個雙胞胎說，「哈利，我們介紹我們自己了嗎？弗雷德和喬治·韋斯利。這是羅恩，我們的兄弟。那回頭見。



77


「再見，」哈利和羅恩說。這對雙胞胎滑倒了隔間門，關上了後面。

「你真的是《哈利·波特》嗎？」 羅恩脫口而出。

哈里點了點頭。

「哦，好吧，我想這可能是弗雷德和喬治的笑話，」羅恩說。「你真的有 — 你知道……」

他指著哈利的前額。

哈利抽出手鐲，以展示閃電般的傷疤。羅恩盯著我。

「這就是那個知道誰的地方

「是的，」哈利說，「但我記不得了。」

「沒什麼？」羅恩急切地說。

「嗯 — 我記得綠燈很多，但是沒有別的了。」

「哇，」羅恩說。他坐著盯著哈利看了一會兒，然後他好像突然意識到自己在幹什麼，它很快又從窗戶往外看了。

「你們家所有的巫師都這樣嗎？」哈里問，他覺得羅恩和羅恩一樣有趣。

「呃 — 是的，我想是的，」羅恩說。「我覺得媽媽還有個會計表親，但我們從不談論他。」

「所以你肯定已經知道很多魔法了。」

韋斯萊家族顯然就是那個對角巷蒼白的男孩談到的那些巫師老家庭之一。

「我聽說你去跟麻瓜住在一起，」羅恩說。「他們長什麼樣？」

「很可怕 — 當然，不是所有的人。我姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑真希望我有三個巫師兄弟。」





78

「五個，」羅恩說。出於某種原因，他看起來很悲觀。「我是我們家第六個去霍格沃茨的人。你可以說我有很多東西要幹。比爾和查理已經離開了 — 比爾是頭兒，查理是魁地奇的船長。現在珀西是省長了。弗雷德和喬治經常亂搞，但是他們仍然得分很高，而且大家都覺得他們真的很搞笑。每個人都希望我和其他人一樣表現良好，但如果我做到了，那也沒什麼大不了的，因為他們都是先做的。你和五個兄弟也從沒交過新朋友。我有比爾的舊長袍，查理的舊魔杖，珀西的舊老鼠。」

羅恩伸進他的夾克，拿出一隻深灰色的大老鼠，這隻老鼠當時正在睡覺。

「他的名字叫Scabbers，一無是處，他幾乎從睡夢中醒來。珀西因為被任命為省長而從我爸爸那裡得到一隻貓頭鷹，但他們卻無能為力 — 我的意思是，我得到的是斯庫伯。」

羅恩的耳朵變粉紅色了。他似乎覺得他說得太多了，因為他又開始盯著窗外。

哈利不認為沒有錢養貓頭鷹有什麼不對。畢竟，直到一個月前，他才有錢。他告訴羅恩，他必須穿達德利的舊衣服，而且從來沒有得到適當的生日禮物。這似乎讓羅恩高興起來。

「直到海格告訴我之前，我對巫師、我的父母或伏地魔一無所知」

羅恩倒吸了一口氣。

「什麼？」哈里說。

「你說的是你們誰的名字！」羅恩說，語氣既震驚又印象深刻。「我早料到你，在所有人當中 — 」

「我不是要勇敢地說出名字，」哈利說，我只是從不知道你不該說出來。明白我的意思了嗎？我有很多東西要學…….他第一次說了一句最近讓他非常擔心的話，「我打賭我是班裡最差勁的。」

「你不會的。有很多人來自麻瓜家族，他們學得足夠快。」



79


他們說話的時候，火車把他們帶出了倫敦。現在他們正超速穿過滿是牛羊的田地。他們安靜了一段時間，看著田野和車道飛馳而過。

大約十二點半的時候，走廊裡響起了一聲響亮的喧囂，一個面帶微笑、皺著小酒瓶的女人從門後滑了出來，說，「有什麼東西從馬車上掉下來了嗎，親愛的？」

沒吃過早飯的哈利一躍而起，但羅恩的耳朵

又粉紅了，他嘟囔著要帶三明治。哈利走進了走廊。

他從未有過任何錢去買糖果，現在他的口袋裡裝滿了金銀，他準備買儘可能多的瑪氏巧克力棒，但這位女士沒有瑪氏巧克力棒。貝蒂·博特的每一口味咖啡豆，德羅波最棒的口香糖，巧克力青蛙。南瓜軟膏、大鍋蛋糕、甘草魔杖，還有哈利在他的一生中從未見過的其他很多奇怪的東西。他不想錯過任何東西，於是拿了一些錢，給女方11塊銀鐮刀和7塊銅堅果。

羅恩盯著哈利，把所有東西都帶回車廂裡，然後把車倒在一個空座位上。

「餓了嗎？」

「餓死了，」哈里一邊說著，一邊大口咬了一口南瓜醬。

羅恩拿出了一個大包裹，然後開啟了包裹。裡面有四塊三明治。他把其中一個分開說「她總是忘記我不喜歡醃牛肉」

「用你換一個這個，」哈利舉起一個糊狀物說。「繼續 — 」

「你不想要它，它都幹了，」羅恩說。「她沒有多少時間，」他很快補充說，「你知道，她和我們5個人在一起。」

「來吧，來個餡餅，」哈里說道。此前他從未有過任何東西可分享，或者說從未有過任何可分享的東西。和羅恩坐在一起，吃著哈利所有的香腸、蛋糕和糖果（三明治被遺忘了），感覺很不錯。





80

「這些是什麼？」 哈利拿著一包巧克力青蛙問羅恩。「它們不是真正的青蛙，不是嗎？」 他開始覺得沒有什麼會讓他感到驚訝。

「不是，」羅恩說。「但看看這張卡片是什麼。我想念阿格里帕。」

「什麼？」

「哦，當然，你不會知道 — 巧克力青蛙有名片，裡面有收集名巫師的名片。我有大約500個，但我沒有阿格里帕和托勒密。」

哈利開啟他的巧克力青蛙包裝撿了卡片。它露出了男人的臉。他戴半月眼鏡，有一個長長的歪鼻子，流淌的銀髮，鬍鬚，和鬍子。照片下面是阿爾布斯·鄧布利多的名字。

「這就是鄧布利多！」哈里說。

「別告訴我你從沒聽說過鄧布利多！」羅恩說。「我能養隻青蛙嗎？我可能會得到阿格里帕 — 謝謝

哈利翻開卡片說：

阿爾布斯·鄧布利多

現任霍格沃茨校長

鄧布利多被許多現代最偉大的巫師認為是尤其出名的，他在1945年打敗了黑暗巫師格林德瓦爾德，發現了龍血的12種用途，以及他與他的伴侶尼古拉斯·弗拉梅爾在鍊金術上的工作。鄧布利多教授喜歡室內音樂和保齡球。

哈里把卡片翻過來，驚訝地發現鄧布利多的臉不見了。

「他走了！」

「嗯，你不能指望他會整天呆著，」羅恩說。「他會回來的。不，我找到茉嘉娜了，她大概有6個……你想要嗎？你們可以開始收集了。」





81

羅恩的眼睛被一棧等待拆封的巧克力青蛙迷住了。

「請自便，」哈利說。「但你知道，在麻瓜世界裡，人們只是呆在照片裡。」

「他們會這麼做嗎？什麼，他們根本不動？」 羅恩聽起來很驚訝。「奇怪！」

哈利盯著鄧布利多時，悄悄地回到卡片上的照片，給了他一個微笑。羅恩對吃青蛙更感興趣，而不是看著名的巫師和女巫卡片，但哈里不能不看它們。不久，他不僅擁有鄧布利多和莫爾迦納，還擁有伍德克羅夫特的亨吉斯特、阿爾伯里克·格倫尼恩、西爾切、帕拉塞爾蘇斯和梅林。他終於從畫家克利奧德娜那裡挖出了他的眼睛，她當時正在劃傷她的鼻子。他把他的眼睛挖了出來，開啟了一袋貝爾蒂·博特的每一口味咖啡豆。

「你要小心那些東西，」羅恩警告哈利。「他們說每種口味時，都意味著每種口味 — 你知道，你得到了巧克力、薄荷和果醬等普通口味，然後你會得到菠菜、肝菜和肚子。喬治估計他曾經有一隻鼻涕蟲。」

羅恩拿起綠豆，仔細看一眼，然後鑽進一個角落。

「布萊奧 — 看見了嗎？芽菜「

他們吃完了各種味道的豆子。哈里吃過吐司、椰子、烤豆、草莓、咖喱、野草、咖啡、沙丁魚，甚至還勇敢地咬掉了一口羅恩根本不會碰到的有趣灰色的胡椒末尾。

現在飛過窗戶的農村越來越荒野。整潔的田野消失了。現在有樹林，扭曲的河流，還有深綠色的山丘。

他們的車廂的門被敲了一下，那個臉圓的男孩哈里從九號月台上走過，三分板車進來了。他看起來眼淚。

「對不起，」他說，「但是你看過蟾蜍嗎？」

當他們搖搖頭時，他哀嘆道，「我失去了他！他總是




82

離我遠點！」

「他會出現的，」哈利說。

「是的，」男孩可憐地說道。「如果你見到他……」

他走了。

「不知道他為什麼這麼煩惱，」羅恩說。「如果我帶了蟾蜍我會儘快把它弄丟。提醒你一下，我帶了刀疤，所以不能說話。」

老鼠還在朗的膝上打盹。

「他可能已經死了，你不知道什麼區別，」羅恩厭惡地說道。「我昨天試圖把他變成黃色，讓他更有趣，但那咒語沒有用。我給你看，看……」

他在後備箱裡翻來覆去地抽出了一根看起來破爛不堪的魔杖。它被劃破了一些地方，最後有白色的東西閃閃發光。

「獨角獸的頭髮幾乎要露出來了。不管怎樣

他剛剛舉起手杖，突然車廂門又滑開了。那個無趾男孩回來了，但是這次他帶了一個女孩。她已經穿著新的霍格華茲長袍了。

「有人看見過蟾蜍嗎？內維爾丟了一輛，」她說。她有著專橫的嗓音，濃密的棕色頭髮，還有相當大的門牙。

「我們已經告訴他，我們還沒看到過，」羅恩說，但女孩沒在聽，她正看著他手中的魔杖。

「哦，你在表演魔術嗎？那就讓我們看看吧。」

她坐下了。羅恩看上去大吃一驚。

「呃 — 好吧。」

他清了清喉嚨。

"陽光，雛菊，黃油醇和，把這種愚蠢的肥老鼠變成黃色"




83


他揮舞著魔杖，但什麼也沒發生。斑馬魚一直保持著灰色並伴有快速入睡。

「你確定那是真的咒語嗎？」這個女孩說。「嗯，這不太好，不是嗎？我試過幾個簡單的咒語只是為了練習

都為我工作。我收到這封信的時候，家人一點魔法都沒有，這讓我十分驚訝，但我卻一直很高興。當然，我的意思是，那是我所聽過的最好的巫術學校 — 

我的課本都是由我背誦的，當然，我只是希望這些就足夠了 — 我是赫爾米恩·格蘭傑，順便說一下，你是誰。

她說得很快。

哈里看著羅恩，驚訝的表情讓他感到欣慰：他也沒有把所有的課本都記在心裡。

「我是羅恩·韋斯利，」羅恩嘟囔道。

「哈利·波特，」哈利說。

「真的嗎？」赫敏說。「當然，我對你瞭如指掌 — 我添了幾本書，作為背景閱讀，你讀的是《現代魔法史》、《黑暗藝術的興衰》和20世紀的大巫術事件。

「我是嗎？」哈利說，感到茫然。

「天啊，你知道嗎，如果是我自己，我早就發現所有能找到的東西了，」赫敏說。「你們誰知道你們會住哪棟房子嗎？我四處打聽了一下，但願我住在Gryffindor，這聽起來是史上最棒的；我聽說鄧布利多本人也住在這裡，但我覺得雷文克勞應該不會太糟…….我們還是去找內維爾的

蟾蜍。你們最好換個地方，我想我們很快就會到達那裡。」

然後她走了，帶著那個無趾的男孩。

「不管我住在什麼地方，我希望她不在裡面，」羅恩說。他把魔杖扔回了後備箱。「愚蠢的咒語 — 喬治給了我，他肯定知道那是個啞巴。」

「你的兄弟們住在哪裡？」哈利問。




84


「格里芬多，」羅恩說。他似乎再次陷入了悲觀之中。「爸爸媽媽也參與其中。我不知道如果我不在他們會說什麼。一

別以為瑞文克勞會太糟糕，但想象一下，如果他們把我關進斯萊瑟林監獄會怎樣。」

「那棟房子是Vol-，我是說，你知道誰住過嗎？」

「是的，」羅恩說。他跌跌撞撞地回到座位上，看起來很沮喪。

「你知道，我覺得刮鬍子的尾巴比較輕，」哈里說道，試圖讓羅恩的思想從家中消失。「那麼，你的哥哥們，既然他們已經離開了，該怎麼辦？」

哈里在想一個巫師畢業後會怎麼做。

「查理在羅馬尼亞學習龍，比爾在非洲為葛林哥特做事，」羅恩說。「你有沒有聽說過

格里戈茨？《每日先知》上到處都是這種東西，但我不認為你拿麻瓜的時候能看出來 — 有人試圖搶劫一個高保安的金庫。」

哈利盯著你看。

「真的嗎？他們怎麼了？」

「沒什麼，所以才會有這麼大的新聞。他們沒有被抓到。我爸爸說要避開格林哥特肯定是個強大的黑暗魔法師，但是他們以為自己什麼東西都帶不走，那是奇怪的。「當然，當這種事情發生時，每個人都會感到害怕，以防背後有知情人。」

哈利在腦中翻看了這個消息。他剛開始

每次有人提到你知道誰就怕得刺痛。他以為這都是進入魔法世界的一部分，但說出「伏地魔」而不用擔心卻要舒服得多。

「你的魁地奇隊是什麼？」 榮恩問道。

「呃 — 我什麼都不知道，」哈利承認道。

「什麼！」 羅恩看上去有些啞口無言。「哦，等等，這是最好的遊戲




85

他當時不在家，一邊解釋著四個球和七個球員的位置，一邊描述著他和他的兄弟們一起玩過的著名遊戲，一邊描述著如果他有錢的話，他還想買的掃帚柄。他剛剛帶哈利走過遊戲的細處，隔間門又滑開了，但這次不是沒上廁所的男孩內維爾，也不是赫爾米恩·格蘭傑。

三個男孩走進來，哈利立刻認出了中間那個：那是馬爾金夫人袍子店裡那個蒼白的男孩。他看哈利，比他在對角巷的表現更有興趣。

「這是真的嗎？」他說。「他們在火車上說《哈利·波特》就在這個區間。原來是你，對吧？」

「是的，」哈利說。他在看其他男孩。他們倆都非常厚實，看起來都非常卑鄙。站在這蒼白男孩的兩邊，他們看起來就像保鏢。

「哦，這是克拉布，這是高爾，」那個蒼白的男孩粗心大意地說，

注意到了哈利的眼神。我叫馬爾福德拉科·馬爾福

羅恩有點咳嗽，可能是藏著一口臭味。德拉科·馬爾福看著他。

「覺得我的名字很好笑吧？不用問你是誰。我父親告訴我，所有衛斯理人都有紅髮、雀斑和超乎他們負擔能力的孩子。」

他轉身回到哈利身邊。「你很快就會發現，一些巫師家族比其他人要好得多，波特。你不想交錯朋友了。我可以在那裡幫你。」

他伸手去和Harry握手，但Harry沒拿。

「我覺得自己能分辨出是誰搞錯了，謝謝，」他冷靜地說。

德拉科·馬爾福沒有變成紅色，但是在他蒼白的雙頰上出現了一點粉色微光。

「如果我是你，我會小心的，波特，」他慢慢說。「除非你有一點保守，否則你會像你的父母一樣行事。他們也不知道什麼對他們有益。你就跟那些亂七八糟的傢伙混在一起



86

韋斯利和那個海格，它會讓你失去理智。」

哈利和羅恩都站了起來。

「再說一遍，」羅恩說，他的臉和頭髮一樣紅。

「哦，你要和我們打仗，是嗎？」 馬爾福打了個噴嚏。

「除非你現在就出去，」哈利說，這比他想象的還要勇敢，因為克拉布和高爾比他或羅恩大得多。

「但是我們不喜歡離開，對吧，孩子們？我們吃完了所有的食物，你似乎還有一些。」

高伊爾向羅恩身旁的巧克力青蛙伸了手 — 羅恩向前跳了一下，但在他如此撫摸高爾之前，高爾發出了可怕的吶喊。

老鼠被刮傷了，手指上掛著鋒利的小牙掉下來了

高伊爾扭傷了高伊爾，克拉布和馬爾福退縮了，高伊爾揮舞著鱗片不停地嚎叫著，當斯卡貝茨最終飛離房間並撞到窗戶時，他們三人同時消失了。或許他們認為糖果裡潛伏著更多的老鼠，或許他們聽到了腳步聲，因為一秒後，赫爾米恩·格蘭傑進來了。

「怎麼了？」她一邊說，一邊看著地板上到處都是糖果，羅恩一邊尾巴邊撿起餅乾。

我認為他已經被打暈了，」羅恩對哈利說。他仔細看了看Scabbers。「不 — 我不敢相信 — 他又睡著了。」

他也是這麼做的。

「你以前見過馬爾福嗎？」

哈利解釋了他們在對角巷的會面。

「我聽說過他的家人，」羅恩·達克利說。「他們是You -Know- Who失蹤後第一批回到我們這邊的人。說她們被施了魔法。我爸爸不相信。他說，馬爾福的父親不需要什麼藉口就可以去黑暗面。」 他轉向了赫敏。「我們能幫你做點什麼嗎？」





87

「你最好快點穿上你的長袍，我剛到前面去問售票員，他說我們快到了。你沒打過架，對吧？我們到那裡之前，你們就有麻煩了！」

羅恩朝她怒吼道： 「刀劍魚一直在打架，而不是我們。」「你介意我們換班的時候離開嗎？」

「好吧 — 我來到這裡只是因為外面的人非常幼稚，他們在走廊裡上上上上下，」赫敏輕聲說道。「順便說一句，你鼻子上還有泥土，你知道嗎？」

羅恩在她離開時瞪了她。哈利從窗戶向外張望。天要黑了。他能在深紫色的天空下看到山巒和森林。火車好像確實慢下來了。

他和羅恩脫下外套，穿上長長的黑色長袍。Ron's對他來說有點短，你可以看到他的運動鞋在下面。

火車上迴響著一個聲音：「我們將在5分鐘內抵達霍格沃茨。請把你的行李留在火車上，然後分開運到學校。」

哈利的胃裡充滿了神經，他看見羅恩，在雀斑下顯得蒼白。他們用最後的糖果塞滿了口袋，加入了擠在走廊裡的人群。

火車速度放慢了，最後停了下來。人們往門外推，走到了一小塊黑暗的平台上。哈利在寒冷的夜風中顫抖。接著，一盞燈在學生頭頂上閃爍，哈利聽到一個熟悉的聲音：「第一年！第一年在這裡！好了嗎，哈利？」

海格的大臉在頭頂上閃閃發亮。

「來吧，跟我來 — 再過幾年嗎？小心腳下，快點！第一年跟著我！」

他們跌跌撞撞，沿著海格走了一條看起來很陡很窄的道路。兩邊都是黑的，哈利覺得那裡一定有茂密的樹木。沒人怎麼說話。那個不斷失去蟾蜍的男孩內維爾聞了一兩次。



88


「你們都能很快看到霍格沃茨，」海格德從肩膀上叫道，「就在這拐彎處。」

「哎喲！」的聲音很大。

這條狹窄的小路突然開通，通往一條巨大的黑色路線的邊緣。另一邊的高山頂上，有一座巨大的城堡，裡面有許多塔樓和塔樓，窗子在星空下閃閃發亮。

「再也不要4號船了！」 海格德打來電話，指著停在岸邊水中的小船隊。哈利和羅恩被內維爾和赫敏跟隨到他們的船上。海格喊道，「大家都來了嗎？」海格自己有船。「就那樣 — 向前走！」

而小船隊則同時駛離湖面，像玻璃一樣光滑。大家默默地抬頭看著頭頂上的大城堡。當它們駛向越來越靠近懸崖的懸崖時，它們被拋在頭頂。

第一艘船到達懸崖時，海格喊道，「低頭！」

他們全都彎下頭，小船帶著他們穿過窗簾
在懸崖面藏了一大口常春藤的洞口。他們被帶走了
沿著一條黑暗的隧道走來走去，這條隧道似乎正把他們帶到
卡塞爾，直到他們到達了某個地下港口
爬到岩石和卵石上。

「哦，你在那裡！這是你們的蟾蜍嗎？」海格說，當時人們正在檢查船隻。

「特雷弗！」內維爾興高采烈地大喊，並伸出雙手。然後，在海格的燈亮後，他們爬上岩石中的通道，終於爬出城堡陰影下光滑濕潤的草地。

他們沿著石階走上了一趟，擠在巨大的橡木前門周圍。

「大家都在這裡嗎？你還在嗎，還有蟾蜍嗎？」

海格舉起巨大的拳頭，敲了三下城堡的門。






89

第七章　

排序帽

門一下子就開了。一位身穿翠綠色長袍的黑髮高高的女巫站在那裡。她的臉很嚴肅，哈利的第一反應是這不是一個可以跨過的人。

「第一年，麥格納格爾教授，」海格德說。

「謝謝你，海格。我會從這裡帶走他們。」

她把門拉得很寬。門廳太大了，你可以把杜斯利家的整個房子都裝進去。石牆上點著燃燒著的火把，就像格林哥特大廈的火把一樣；天花板太高，讓人無法親身體驗；一座宏偉的大理石樓梯通往較高樓層。

他們跟著麥格納戈教授穿過有旗幟的石頭地面。哈里可以從右邊門廊聽到數百個聲音 — 學校的其他成員肯定已經在這裡了 — 但麥格納格爾教授展示了頭幾年，學校在大廳外一個空蕩蕩的小房間裡。他們擠了進來，站得比平常更近，緊張地盯著看。

「歡迎來到霍格沃茨，」「期初的宴會很快就要開始，但在你進入大廳之前，你會被分到自己家裡。排序儀式非常重要，因為當你在這裡的時候，你的房子將會和霍格沃茨的你的家人一樣。您可以和家中的其他部分一起上課，在宿舍睡覺，並在家中公共休息室免費休息。

「這四所房子分別叫做Gryffindor、Hufflepuff、Ravenclaw和Slytherin。每座宮殿都有自己的輝煌歷史，每座宮殿都有傑出的女巫和巫師。當你在霍格沃茨工作時，你的勝利將贏得你的得分，而任何違反規則的行為都將失去你的得分。年末，得分最多的房子被授予獎盃，非常榮幸。我希望你們每個人都能成為你們任何一所房子的信用。

「分揀儀式將在幾分鐘後在校前舉行。我建議你們自己也打扮得這麼漂亮



90

你可以在等的時候再說。」

她的眼睛緊貼著內維爾的斗篷，緊貼著他的左耳後，還有羅恩的鼻子。哈利緊張地試著把頭髮弄平。

「等我們準備好後，我會回來的，」麥戈納格爾教授說。「請安靜地等待。」

她離開了房間。哈利吞下去了

「他們究竟是怎麼把我們整合成家庭的？」他問羅恩。

「我想是某種測試。弗雷德說這很傷人，但我認為他是在開玩笑。」

哈利的心臟劇烈地跳動。測試？在全場面前

學校？但是他還不知道什麼魔法 — 他到底會有什麼魔法
要做什麼？他並沒有料到他們一到就會出現這樣的情況。

他焦急地環顧四周，發現其他人都嚇壞了，
我也是。除了赫敏·格蘭傑之外，沒有人說得太多
她學到了很多咒語，想知道她需要哪個。哈利努力不聽她的話。他從來沒有像現在這樣緊張，甚至當他不得不把一份學校報告帶回家給杜斯利一家說他會把老師的假髮變成藍色時，他也沒有像現在這樣緊張。他雙眼緊盯著門。馬戈納格爾教授馬上就會回來，帶領他走向末日。

然後發生了一些事，使他跳到空中大約一英尺 — 他身後幾個人尖叫著。

「那是什麼？」

他喘不過氣來。他身邊的人也一樣。大約20個鬼魂從後牆湧了出來。他們穿著珍珠白，略顯透明，在房間裡滑來滑去，彼此交談，頭幾年幾乎都不看一眼。他們似乎在吵架。一個胖小的僧侶在說，「原諒並忘記一切，我說，我們應該給他第二次機會 — 」

「親愛的修士們，難道我們不給佩維斯所有他應該得到的機會嗎？他給我們大家取了個壞名聲，你知道，他甚至不是幽靈 — 我說，你們來這兒幹什麼？」



91


頭幾年突然出現一個穿著毛皮和緊身衣的鬼魂。

沒有人回答。

「新學生！」胖修士一邊對他們微笑一邊說。「我猜，快要排序了？」

幾個人靜靜地點了點頭。

「希望在《赫夫帕夫》中看到你！」「我的老房子，你知道的。」

「現在動起來，」尖銳的聲音說。「分揀儀式就要開始了。」

麥格納格教授回來了。鬼魂一個接一個從對面的牆上飄走。

「現在，排好隊來，」麥格納格爾在第一年說，「跟我來。」

奇怪的是，哈利覺得他的腿彷彿已經變成領導了，於是站在一個滿是沙色的頭髮的男孩身後，而羅恩就在他身後。哈利走出房間，穿過大廳，然後穿過兩扇雙門進入大廳。

哈里從沒想過這樣一個奇怪而輝煌的地方。數千支蠟燭點燃了整個房間，四張長桌子上飄蕩著蠟燭，其他的學生就坐在桌子上。

這些桌子上擺著閃閃發亮的金色盤子和酒杯。大廳的頂端是另一張長桌，老師們正坐在那兒。麥格納格爾教授在上學的第一年，所以他們停下來排成一隊，和其他學生對峙，後面跟著老師。看著他們的數百張面孔，在閃爍的燭光下看起來像是蒼白的燈籠。這些鬼點點點在學生中間，閃爍著朦朧的銀色。哈利的主要目的是避免所有的凝視眼睛，他抬頭看著一個天鵝絨般的、點綴著星星的黑色天花板。他聽說了

赫敏輕聲地說，「它被施了魔法，看起來像外面的天空。我在霍格沃茨讀過《歷史》。」





92

很難相信那裡有天花板，而且大會堂不僅僅對天亮開放。

哈利很快又低了頭，因為麥格納格爾教授在一開始就默默地坐在了四條腿的凳子前面。她坐在凳子上

戴個尖尖的巫師帽子。這頂帽子已經修好磨損了，非常髒。Petunia阿姨不會讓它進屋的。

也許他們得想個辦法把兔子弄出來，哈利瘋狂地想，

這似乎就是一回事 — 注意到大廳裡的每個人都
現在他盯著那頂帽子，也盯著它看。有那麼幾秒鐘
就是完全沈默。然後帽子就抽動了。邊緣附近的一個裂縫開啟了
這頂帽子開始歌唱：

「哦，你可能不覺得我漂亮，

但不要根據你看到的來判斷，

如果你能找到，我就自己吃

一頂比我聰明的帽子。

你可以讓投球手保持黑色，

你的頂帽又高又亮，

因為我是霍格沃茲分類帽

我可以把它們全部蓋上。

你腦袋裡什麼也沒藏著

看不見的分類帽，

那麼讓我來試試，我會告訴你

你該去的地方。

你可能屬於格里芬多，

讓勇敢者停留在心裡，

他們的勇敢、膽識和騎士精神讓格雷芬德家族脫穎而出；




93


你也許屬於赫夫帕夫，

只要他們忠誠，

那些病人赫夫帕菲斯是真的，不怕辛苦；

或者是在智慧的烏鴉湖，

如果你有心理準備，

那些智慧和學習的人，

總是能找到同類的；

或許在斯萊特林

你會交到真正的朋友，

那些狡猾的人不擇手段

為了達到目的。

讓我上車！不要害怕！

別亂動啊！

你安全了（儘管我沒有安全）

因為我是一個有思想的帽子！」

帽子唱完歌後，整個大廳爆發出掌聲。它向四張桌子都鞠躬，然後又變得安靜起來。

「所以我們得試戴帽子！」 羅恩小聲對哈利說。「我會殺了弗雷德，他當時正準備跟巨魔搏鬥。」

哈利，微微笑著。沒錯，試戴帽子比施咒好得多，但他確實希望他們試戴帽子時不要讓所有人看著。這頂帽子似乎有些多疑，哈里當時並不覺得勇敢、機智或者有這種想法。如果那頂帽子上說的是給那些感到有點不安的人準備的房子，那本應該就是給他準備的。



94


麥格納格爾教授現在站了出來，拿著一卷長長的羊皮紙。

「當我叫你的名字時，你會戴上帽子，坐在凳子上被分類，」她說。「艾伯特，漢娜！」

一個金髮小辮的粉紅臉女孩跌跌撞撞，把帽子戴上，帽子掉到了她的眼睛上，然後坐了下來。片刻停頓 — 

「赫夫帕夫！」帽子喊道。

漢娜走到Hufflepuff桌旁坐下，右邊的桌子鼓起歡呼聲。哈利看見胖修士的鬼魂高興地向她揮手。

「骨頭，蘇珊！」

「赫夫帕夫！」這頂帽子再次響起，蘇珊於是跳下車，坐在漢娜的旁邊。

「開球，特里！」

「雷文克勞！」

這次，左邊第二張桌子鼓掌，幾隻烏鴉起身與特里握手。

⦁	布洛克勒赫斯特，曼迪」也去了雷文克勞，但「Brown， Lavender」成了第一位新格賴芬多，最左邊的桌子上爆發出歡呼聲，哈利可以看到羅恩的雙胞胎兄弟在招呼。

「Bulstrode， Millicent」之後成為斯萊特林。也許是哈利的

想象力，畢竟他聽說過斯萊特林，但他認為
看起來很討厭。他開始明顯感覺不舒服了
現在。他記得在舊學校的體育課中被選為球隊隊員。

他總是最後被選中，不是因為他不好，而是
因為沒人想讓達德利覺得他們喜歡他。

「芬奇 — 弗萊徹利，賈斯汀！」

「赫夫帕夫！」




95


哈里注意到，有時候，帽子立刻在屋子裡大聲呼喊，但有時候，帽子又花了些時間才做出選擇。「菲尼根，西穆斯，」哈利（Harry，哈利）身旁的沙發男孩坐在凳子上幾乎一分鐘，然後帽子就宣佈他為Gryffindor。

「格蘭傑，赫敏！」

赫敏幾乎跑到凳子上，把帽子深深地壓在頭上。

帽子大喊： 「格蘭芬多！」羅恩呻吟著。

哈利覺得恐怖就像你緊張時總會有恐怖的想法。如果他根本沒有被選出來呢？要是他只戴著帽子坐在那裡等上好些年，直到麥格納格爾把帽子從頭上扯下來，然後說明顯有誤，他最好回到火車上來呢？

不斷失去蟾蜍的男孩內維爾·朗伯頓被叫來時，在去大便的路上摔倒了。那頂帽子花了很長時間才和Neville商量。當它終於喊出「格蘭芬多」時，內維爾跑了出來，仍然穿著它，他不得不在一片歡笑聲中慢跑回來，把它獻給「莫拉格麥克杜格爾」。

當馬爾福的名字被傳來時，他昂首闊步地向前走，立刻得到了他的願望：「斯萊特林！」

馬爾福加入他的朋友克拉布和高爾，看上去對自己很滿意。

現在只剩下幾個人了。「月亮」、「諾特」、「帕金森」然後是一對雙胞胎女孩，「帕蒂爾」和「帕蒂爾」，然後是「帕克斯，莎莉 — 安妮」，最後是「波特，哈利！」

當哈利向前走時，耳語突然像小小的嘶嘶聲在走廊裡響起。

「波特，她有沒有說？」

哈利·波特？」

在帽子蒙上哈里眼睛之前，他看到的最後一件事就是大廳裡擠滿了人，大家都在絞盡腦汁想好好看看他。下一秒他



96

看著帽子裡的黑色。他等著。

嗯，」他耳邊低聲說道。「很難。非常困難。我看夠勇氣了。也不是什麼壞主意。有天賦，我的天賦，是的 — 還有證明自己的美好渴望，現在這很有趣…….那我該把你放在哪裡？」

哈利抓住了凳子的邊緣，想，不是斯萊特林，也不是斯萊特林。

「斯萊瑟林不是吧？」小聲說道。「你確定嗎？你可以很偉大，你知道，一切都在你的腦海中，斯萊特林會幫助你走向偉大，毫無疑問的 — 不？如果你確定 — 最好是格里芬多！」

哈利聽到帽子對大廳喊了最後一個。他摘下帽子，搖搖晃晃地走向格里芬多桌子。他被選中，沒有戴上斯萊特林，這令他如釋重負。他幾乎沒注意到他得到了迄今為止最響亮的歡呼。州長Percy站起來大搖大擺地握手，而Weasley的雙胞胎喊道：「我們抓到了Potter!我們抓到波特了！」 哈里坐在前面他剛剛看到的那具殘骸的對面。鬼拍他的手臂，給哈利一種突然，可怕的感覺，他把手臂伸進一桶冰冷的水裡。

他現在能看清高台了。在離他最近的末尾，海格坐在那裡，他看到了他的眼睛，豎起了大拇指。哈利回笑了起來。在高台的中心，坐在一把巨大的金椅上，坐在阿爾布斯·鄧布利多。哈里從火車上的巧克力青蛙那裡拿出的卡片裡立刻認出了他。鄧布利多的銀髮是整個大廳裡唯一發出像幽靈一樣明亮的光芒。哈利也發現了奎特爾教授，那個來自漏了水的釜底的神經質年輕人。他戴著一個紫色的大頭巾，看起來很奇怪。



現在只剩下三個人要整理了。比羅恩還高的黑人男孩「托馬斯，迪恩」和哈利一起坐在葛萊芬多桌旁。「Turpin， Lisa」變成烏鴉隊然後輪到羅恩了。他現在已經蒼綠色了。哈里在桌子底下祈禱，一秒鐘後，那頂帽子呼喊著，「格蘭芬多！」

當羅恩倒在他旁邊的椅子上時，哈里和其他人高聲拍手。





97

「幹得好，羅恩，很好，」珀西·韋斯萊橫穿哈利傲慢地說，「扎比尼，布萊斯，」是斯萊特林的傑作。麥格納格爾教授捲起她的卷軸，把分揀帽拿走了。

哈利低下頭看著他空空的金盤。他才剛意識到自己有多餓。南瓜糊似乎是很久以前的事了。

阿爾布斯·鄧布利多已經站穩了腳跟。他對著學生微笑，雙臂張開，好像沒有什麼比看到學生更讓他高興的了。

「歡迎，」他說。「霍格沃茲新年快樂！在我們開始宴會之前，我想說幾句話。他們來了：Nitwit!布拉伯！奧德蒙！微弱！

「謝謝！」

他向後坐下。每個人都拍手歡呼。哈利不知道要笑還是不要笑。

「他瘋了嗎？」他不確定地問珀西。

「瘋了？」珀西輕率地說。「他是個天才！世上最棒的巫師！但他確實有點生氣。馬鈴薯，哈利？」

哈利的嘴巴張開了。擺在他面前的盤子現在放滿了食物。他從沒見過這麼多喜歡在一張桌子上吃的東西：烤牛肉、烤雞、豬排和羊排、香腸、培根和牛排、煮熟的馬鈴薯、烤馬鈴薯、薯條、約克郡布丁、豌豆、胡蘿蔔、肉汁、蕃茄醬，還有（出於某種奇怪的原因）薄荷甜瓜。

杜斯利一家從來沒有餓過哈利，但他從來不被允許吃他喜歡的食物。Dudley總會拿走任何Harry真正想要的東西即使這會讓他生病哈利把所有東西都放了一棧然後開始吃，除了胡椒片。全都好吃。

「看起來真不錯，」看到哈利切開牛排，臉上的鬼魂悲哀地說道，

「你們不能 — ？」





98

我已經將近四百年沒吃東西了，」鬼魂說。「當然，我不需要，但人們確實想念它。我想我沒自欺欺人？尼古拉斯·德敏西 — 波平頓爵士為您服務。格里芬多塔的鬼魂「

「我知道你是誰！」羅恩突然說。「我的兄弟們告訴我關於你的事 — 你簡直就是無頭尼克！」

「我希望你叫我尼古拉斯·德敏西爵士 — 鬼魂起初僵硬，但沙發的西穆斯·芬尼根打斷了他。

「差點沒頭？你怎麼能近乎無頭呢？」

尼古拉斯爵士看上去非常生氣，好像他們的談話完全不是他想要的。

「像這樣，」他惱怒地說。他抓住左耳後拔起耳來。他的整個頭從脖子上掉下來，落在肩上，好像是在鉸鏈上。顯然有人想砍他的頭，但做的不當。看著他們臉上驚愕的表情，Nearly Less Nick把頭向後翻到脖子上咳嗽說，「所以 — 新葛萊芬多啊！我希望你能幫我們贏得今年的室內冠軍？格蘭芬多從來都不會沒有贏過這麼久。斯萊特林斯已經連續6年奪得獎盃了！血腥的男爵已經變得難以忍受 — 他是斯萊特林的幽靈。」

哈里看著斯萊特林的桌子，看到一個可怕的鬼魂坐在那裡，她眼睛茫然，面容憔悴，衣著沾滿銀色的血。他就在馬爾福旁邊，哈利很高興看到馬爾福看起來對座位安排不太滿意。

「他是怎麼被鮮血染紅的？」西穆斯滿懷興趣地問道。

「我從來沒有問過，」近乎無頭的尼克委婉地說。

當每個人都儘可能地吃完之後，剩下的食物就會從盤子裡褪去，留下像以前一樣閃閃發亮的乾淨。過了一會兒，甜品出現了。你能想到的各種口味的冰激凌、蘋果派、糖果餡餅、巧克力餅和果醬甜甜圈、小點心、草莓、果凍、米布丁 — 」

當哈利讓自己走進一個糖果攤時，談話轉向了他們的家人。



99


「我只有一半一半，」西穆斯說。「我爸爸是個麻瓜。直到他們結婚後，媽媽才告訴他她是女巫。對他來說是個令人震驚的舉動。」

其他人笑了。

「你呢，內維爾？」羅恩說。

「嗯，我的外婆帶大我，她是個女巫，」內維爾說，「但是家裡人都認為我已經好多年了。我的好叔叔Algie一直想把我趕下來說服把我施些魔法 — 他曾把我推下黑潭碼頭的一頭，我差點被淹死 — 但是直到我8歲的時候什麼事都沒有發生。Algie大叔過來吃晚飯，他把我掛在樓上腳踝處的窗外，當時我的姑姑伊妮德給了他一個蛋白霜糖，不小心讓他走了。但我退縮了 — 一路沿著花園走到馬路上。他們都很高興，外婆哭了，她很高興。你們應該看看他們當我來到這兒時的樣子 — 他們覺得我可能不夠神奇，不能來。「阿吉叔叔很高興，他買了我的蟾蜍給我。」

在Harry的另一邊，Percy Weasley和Hermione正在討論課程（「我希望他們能馬上開始，有很多東西要學習，我特別感興趣的是『變形療法』，當然，這是非常困難的 — 」； 「你開始得很小，只是把火柴打成針頭之類的 — 」）。

哈利那時剛開始感到溫暖而昏昏欲睡，於是抬頭看了看

又是高腳桌。海格喝得酩酊大醉。McGonagall教授正在和Dumbledore教授談話。奎雷爾教授戴著荒謬的包巾，和一位頭髮油膩，鼻子上鉤，皮膚發黃的老師談話。

事情發生得非常突然。鉤鼻子的老師穿過奎雷爾的頭巾，直視哈利的眼睛，哈利額頭上的傷疤處傳來一陣劇痛。

「哎喲！」 哈利將一隻手按在他的頭上。

「怎麼了？」珀西問。




10


「沒有。」

疼痛來得和來得一樣快。更難擺脫的是哈利從老師的表情中得到的一種感覺 — 他一點也不喜歡哈利。

「和奎雷爾教授談話的老師是誰？」他問珀西。

「哦，你已經認識奎瑞爾了，是嗎？難怪他看起來這麼緊張，這就是斯內普教授。他教藥劑科，但他不想 — 每個人都知道他要找奎雷爾的工作。對黑暗藝術知道得很多，斯內普。」

哈里看了斯內普一陣子，但斯內普沒有再看他。

最後，甜點也消失了，鄧布利多教授再次站了起來。大廳沈寂了。

「埃亨 — 現在只要多說幾句，我們所有人都吃飽喝水。我有幾份期初通知給你。

「第一年應該注意，地上的森林是禁止所有學生的。我們的一些年長學生最好也要記住這一點。」

鄧布利多的雙眼閃閃發光，朝著韋斯利雙胞胎的方向閃爍。

「看護人菲爾奇先生還讓我提醒大家，在走廊的班級之間不應該使用魔法。

「魁地奇的審判將在任期的第二週舉行。任何有興趣為球隊打球的人都應該聯絡霍奇夫人。

「最後，我必須告訴你們，今年，三層的走廊

右手邊是不允許任何不願意因為痛苦的死亡而死的人。」

哈利笑了，但是他是為數不多的幾個笑話之一。

「他不是在開玩笑嗎？」他對珀西嘀咕道。





101

「肯定是，」珀西皺著眉頭說。「這很奇怪，因為他通常能給我們一個不准我們到什麼地方去的原因 — 森林裡到處都是危險的野獸，每個人都知道這一點。我確實認為他至少告訴了我們一些地方長官。」

「現在，在睡覺之前，讓我們唱校歌吧！」鄧布利多哭道。哈利注意到其他老師的笑容已經變得相當固定了。

鄧布利多稍微輕輕地揮動一下魔杖，好像他想讓一隻蒼蠅離開魔杖，一條金色的長絲帶從魔杖中飛出來，它高高舉過石桌，把自己像蛇一樣扭成了文字。

鄧布利多說，「然後我們走！」

學校大聲喊道：

「霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃蒂，霍格沃茨，

請教我們點什麼，

我們是不是又老又禿頂

或是膝蓋結痂的年輕人，

我們的頭腦需要填滿

加上一些有趣的東西，

現在它們空無一人，空氣充沛，

死蒼蠅和小絨毛，

教教我們一些值得瞭解的東西，

帶回我們忘記的東西，

盡力而為，剩下的就交給我們，

學習直到我們的大腦腐爛。

每個人都在不同的時間唱完了這首歌。最後，只有韋斯利雙胞胎在葬禮的緩慢行進中唱歌。鄧布利多用他的魔杖指揮了他們最後幾句台詞



102

他也是拍得最響的一個人。

「啊，音樂，」他一邊說，一邊擦著眼睛。「超凡的魔法！現在該睡覺了。滾開！」

格里芬多最初幾年跟隨著珀西穿過喧鬧的人群，走出大廳，走上大理石樓梯。哈利的雙腿又像鉛一樣，只是因為他疲憊不堪、食物那麼充沛。他太過疲倦，甚至不敢驚訝於在走廊上畫像中的人邊走邊低聲和指著點，或者珀西兩次帶他們穿過隱藏在滑動面板和掛毯背後的門廊。他們爬了更多的樓梯，打著呵缺，拖著腳走，哈利只是想當他們突然停下時，他們需要走多遠。

他們面前有一束行走的棍子在半空中漂浮，當珀西向它們前進時，他們開始向他投擲自己。

「皮夫，」珀西在頭幾年悄悄地說。「惡作劇者。」 他高聲說，「皮夫 — 秀出你自己」

一個響亮而粗魯的聲音，就像氣球裡的空氣被放出來一樣，回答道。

「你想讓我去見血腥男爵嗎？」

突然之間，一個眼神陰沈、嘴巴寬闊的小人出現了，他盤腿而坐，手裡握著拐杖。

「噢！」他用一聲邪惡的咔噠聲說。「艾克菲爾茲！多麼有趣啊！」

他突然向他們撲了過去。他們都躲了起來。

「走開，皮夫，否則男爵會聽到的，我是認真的！」珀西大聲叫道。

皮夫斯伸出舌頭消失了把拐杖落在內維爾的頭上。他們聽到他呼嘯而過，披著厚厚的盔甲向他呼嘯而過。

「你要當心皮夫，」珀西說，他們又出發了。「血腥男爵是唯一能控制他的人，他甚至不聽我們的地方長官的話。我們到了。」



103


走廊盡頭掛著一幅身穿粉色絲綢裙子的胖女人的肖像。

「密碼？」她說。「德拉克尼斯上尉，」珀西說，這幅畫像往前擺動，露出了牆上的一個圓洞。他們全都擠進去了 — 內維爾需要抬腿 — 然後發現自己住進了Gryffindor的公共房間，一個舒適圓形的房間，裡面裝滿了軟軟軟的扶手椅。

珀西把女孩們從一扇門引向宿舍，把男孩們從另一扇門引向宿舍。在一個螺旋形樓梯的頂端 — 顯然他們在一座塔樓裡 — 他們終於找到了自己的床：五張四張海報，上面掛著深紅色天鵝絨窗簾。他們的行李箱已經被抬高了。他們太累了，懶得多說話，於是拉上睡衣，就上床睡覺了。

⦁	食物很美味，不是嗎？」 羅恩通過絞刑對哈利低聲嘟囔了幾句。「滾開，史考伯！他在咬我的床單。」

哈里本想問羅恩有沒有糖果餡餅，但他幾乎立刻睡著了。

也許哈利吃得太多了，因為他有一個非常奇怪的

做夢。他戴著奎雷爾教授的包頭巾
告訴他他必須立刻轉移到斯萊特林，因為
他的命運。哈利告訴頭巾，他不想呆在斯萊瑟林

越來越重，他想把它拉下來，但拉緊了
痛苦地 — 還有馬爾福，他一邊掙扎一邊嘲笑他
然後馬爾福變成了鉤鼻子的老師斯內普，斯內普笑了
變得又高又冷 — 綠燈一亮，哈利醒了，
流汗發抖

他翻過來又睡著了，第二天醒來時，他完全不記得那個夢了。


第八章　

選項主版

看吧。」

「哪裡？」




104


「就跟那個紅頭髮的高個子旁邊。」

「戴眼鏡？」

「你看到他的臉了嗎？」

「你看到他的傷疤了嗎？」

哈利第二天離開宿舍的時候，大家都在竊竊私語。人們在教室外踮起腳尖去看望他，或是轉身在走廊裡再次從他身邊走過，盯著他。哈里希望他們不會這麼做，因為他在努力尋找上課的途徑。

霍格沃茨有142個樓梯：寬闊的，橫掃的；狹窄的，搖搖晃晃的；有些在週五的某個方向有些不同；有些在離樓梯一半的地方消失了一步，然後你還記得跳下去。有些門是不會開啟的，除非你禮貌地要求，或是在一個完全正確的地點敲擊。有些門根本就不是真正的門，而是堅固的牆體在假裝。它

也很難記起任何東西的所在位置，因為似乎所有東西都在很多地方移動。肖像中的人總是互相探望，哈里確信盔甲可以行走。

那些鬼魂也幫不上忙。他們中的一個人突然從你試圖開啟的一扇門裡鑽了過去，這始終令人非常震驚。幾乎沒頭的尼克總是樂於將新的葛萊芬多指向正確的方向，但如果你在上課遲到的時候遇到他，那麼身為惡作劇家的皮夫斯值得擁有兩扇上鎖的門和一個迷彩的樓梯。他會把廢紙籃砸在頭上，從腳底下拉起地毯，用粉筆輕輕地砸向你，或者從後面偷偷摸摸，抓住你的鼻子，尖叫著，「搞到你的鼻子了！」

如果可能的話，比皮夫更糟的是看護人阿古斯·菲爾奇。哈利和羅恩在他們第一天早上設法走錯邊了。菲爾奇發現他們試圖強行穿過一扇門，但結果不幸，這扇門被證明是三樓走廊禁區的入口。他不相信他們失蹤了，他確信他們故意要闖進這裡，並威脅要把他們鎖在地下室裡，當時奎雷爾教授正在旁邊救他們。





105

菲奇養了一隻名叫諾里斯夫人的貓，一隻矮小、灰塵色的動物

象菲爾奇的眼睛一樣，象燈泡一樣亮著。她巡視
走廊。在她面前打破規矩，只露出一個腳趾
她一聲不響地趕來菲爾奇，他喘著氣來了，兩秒鐘
待會再說。菲爾奇對學校的秘密通道瞭解得比對
任何人（可能除了韋斯利雙胞胎外）都會突然冒出來

就象那些鬼一樣。學生們都討厭他，這是最痛恨的
讓諾里斯太太有好感的野心。

然後，一旦你找到它們，這些課程本身也存在。就像哈利很快發現的那樣，魔法還有更多東西，不只是揮舞你的魔杖，說幾句滑稽的話。

他們每週三的午夜都必須通過望遠鏡研究夜空，瞭解不同恆星的名字和行星的運動。他們每週三次前往城堡後面的溫室學習植物學，與一位名叫斯普勞特教授的矮胖女巫一起，在那裡他們學會了如何照顧所有奇怪的植物和真菌，並瞭解到它們被用作除草劑。

最乏味的課程無疑是《魔術史》，這是唯一一門由鬼教的課程。賓斯教授很老了

實際上，當他是在教員休息室的火爐前睡著了，第二天早上起來教書的時候，他的遺體就留在了後面。賓斯一邊喋喋不休，一邊潦草地記下名字和日期，一邊把邪惡的艾默蒂克和古怪的烏里克搞混了。

查姆斯學院的老師弗里特威克教授是個小小的巫師，他必須站在一棧書上，才能看到自己辦公桌的上面。第一堂課開始時，他接受了點名，當他聽到哈利的名字時，他發出了一陣興奮的尖叫，然後就從視線中消失了。

麥格納格爾教授又與眾不同了。哈里覺得她不是一個可以敬而遠之的老師，這是對的。她又嚴格又聰明，在她們上第一堂課就坐下時，她給了她們一頓清談。

「變位是霍格沃茨中學到的最複雜、最危險的魔法，」她說。「任何在我班裡搗亂的人都會離開，不會再回來。我們已經警告過你了。」

然後她把桌子換成了豬，又回來了。他們都非常印象深刻，迫不及待地想要開始工作，但很快就意識到



106

很久都不會把傢俱變成動物了。

在記了很多複雜的筆記後，他們每人得到了一組匹配
開始試著把它變成針管。上課結束時，
只有赫爾米恩·格蘭傑對她的對手產生了影響，教授
麥格納戈向班裡展示了這門課是如何變的既漂亮又尖銳
給了赫敏難得的微笑。

所有人都很期待這門課是「抵禦黑暗藝術」，但奎雷爾的課後來被證明只是開個玩笑。他的教室裡散發著大蒜的味道。每個人都說，這是為了抵擋一個在羅馬尼亞遇到的吸血鬼。他們害怕有一天會回來救他。他告訴他們，他的頭巾是非洲一個王子送給他的，作為感謝他除掉了一個惹麻煩的殭屍，但他們並不確定他們相信這個故事。一方面，當謝默斯·芬尼根急切地詢問奎雷爾如何擊退殭屍時，奎雷爾臉上粉紅，開始談論天氣；另一方面，他們注意到頭巾上散發著一股幽默的味道，並且維斯利雙胞胎堅持稱頭巾裡也盛滿了大蒜，因此奎雷爾無論走到哪裡，都會受到保護。

哈利發現自己跟其他人沒有太大差距，這令他大舒一口氣。很多人都來自麻瓜家族，像他一樣，根本不知道自己就是巫師和巫師。有太多東西值得學習，即使像羅恩這樣的人，也沒有太多先機。

星期五對哈利和羅恩來說是一個重要的一天。他們終於設法找到了去大廳吃早餐的路，而且不曾迷路。

「我們今天有什麼收穫？」 哈里在羅恩的粥上倒糖時問他。

「斯萊特林的雙重藥劑，」羅恩說。斯內普的斯萊特林屋主管。他們說他總是喜歡他們 — 我們就能知道這是不是真的。」

「但願麥格納哥支援我們，」哈利說。麥格納格爾教授是格蘭芬多之家的主管，但前一天她給他們佈置了大量的家庭作業，卻未能停止。

就在那時，郵件來了。哈里已經習慣了，但是第一天早晨他就受到了打擊，當時約有一百隻貓頭鷹在早餐時突然湧入了人民大會堂。



107

他們圍著桌子轉來轉去，直到見到自己的主人，把信和包裹扔在他們的翻領上。

希德維格還沒有帶哈利來。她有時飛過來咬一口他的耳朵，在和其他學校貓頭鷹去貓頭鷹餐廳睡覺前吃點吐司。然而，今天早上，她在果醬和糖碗之間來回晃蕩，在哈利的盤子上掉了一張便條。哈利馬上把它撕開了。它在一片亂糟糟的廢墟中寫道：


親愛的哈利：

我知道你在星期五下午有時間所以你要來跟我喝杯茶嗎？

我想聽聽關於你第一週的事。請和海德薇格給我們答覆。

海格



哈利借了羅恩的羽毛筆，塗寫了是，請稍候在紙條後面見你，然後又把海德薇格送走了。

幸運的是，哈里和海格一起喝茶是值得期待的，因為「藥水」課是迄今為止在他身上發生的最糟糕的事情。

在學期初的宴會上，哈利得知斯內普教授不喜歡他。第一堂藥方課結束後，他知道自己錯了。斯內普不是不喜歡哈利 — 他討厭他。

藥液課在一座地下室裡進行。這裡比主城堡要冷，沒有牆上玻璃瓶中漂浮的醃製動物，這裡已經夠恐怖了。

斯內普和弗里特威克一樣，都是通過點名開始上課的，和弗里特威克一樣，他以哈利的名字停頓了一下。

「啊，是的，」他輕聲說道，「哈利·波特。我們的新 — 名人。」

德拉科·馬爾福和他的朋友克拉布和高爾在他們的背後




108

雙手。斯內普已經叫完名字了，並查閱了課堂。他的眼睛像海格一樣黑，但是沒有海格那樣溫暖。他們又冷又空，讓你想起黑暗的隧道。

「你來這裡是為了學習微妙的科學以及精準的決策藝術，」他說話只說了一句密語，但是他們聽到了每個字 — 像麥格納格爾教授，斯內普聽到了每個字 — 像麥格納格爾教授，斯內普有不費吹灰之力讓全班同學保持沈默的天賦。「因為沒有什麼愚蠢的揮手

在這裡，你們中的許多人幾乎不會相信這是魔法。我不指望你能真正理解輕柔的蒸汽鍋之美，它散發著閃亮的氣味，液體細膩的力量穿透人脈，迷惑人心，吸引感官…….我可以教書

你如何把名聲和榮耀都牢牢地鎖住，甚至阻止死亡 — 如果你不像我通常教的那麼一大群笨蛋的話。」

這次小小的演講之後，人們更加沈默。哈利和羅恩眉頭緊鎖。赫敏·格蘭傑坐在座椅的邊緣，急切地想要證明自己不是傻瓜。

「波特！」斯內普突然說。「如果我把銀杏葉粉末加入艾蒿汁裡，我會得到什麼？」

什麼的粉狀根要輸什麼？哈里看了一眼羅恩，他看起來象個矮子，赫敏的手向空中開槍。

「我不知道，坐吧，」哈利說。

斯內普的嘴唇蜷曲成了一雙冷笑。

「小不點，小不點 — 名聲顯然不是萬能的。」

他不理會赫敏的手。

「讓我們再試一次。波特，如果我讓你幫我找一隻牛黃，你會去哪裡找？」

赫爾米恩把手伸向空中，伸展到空中，沒有她離開座位，但是哈利根本不知道牛黃是什麼。他儘量不看馬爾福、克拉布和高爾，他們笑得發抖。

「我也不知道，坐吧。」「還以為來之前不會開啟書。」




109

波特？」 哈利強迫自己一直盯著那些

眼神冷淡。他看過Dursleys的書，但是看了
斯內普希望他記得《一千種魔法草藥》裡的一切
還有真菌？

斯內普仍然忽視了赫敏的顫抖之手。

「波特，猴子與烏爾夫斯班之間有什麼區別？」

此時，赫敏站了起來，手伸向地牢天花板。

「我不知道，」哈利悄悄地說。「不過，我覺得赫敏知道，為什麼不試試她呢？」

幾個人笑了；哈利吸引了西默斯的目光，西默斯眨了眨眼睛。

不過，斯內普並不滿意。

「坐下，」他厲聲說道。「據你所知，波特、天竺葵和艾蒿都成為一種強效的安眠藥，這種藥被稱為『活死生生草稿』。牛黃是從山羊胃裡取出的石頭，它可以拯救你免於大部分毒藥。附子與烏頭屬同屬一類，又名附子。怎麼樣？為什麼你們不把那段話抄下來？」

突然有人翻來覆去地找鵝毛和羊皮紙。斯內普說，在噪音中，「Gryffindor House將為你的臉頰摘取一分，波特。」

隨著「藥方」課程繼續上課，格雷芬多兄弟的情況並沒有改善。斯內普把藥分成兩組，用一種簡單藥水來治療煮沸。他穿著黑色長外套四處掃蕩，看著他們稱乾網眼和粉碎蛇牙，批評了除馬爾福之外幾乎所有人士，他似乎很喜歡馬爾福。他只是告訴大家注意馬爾福燉羊肉的完美方式，當時迷宮中濃密的酸綠色煙霧和響亮的嘶嘶聲席捲了整個地牢。內維爾設法把西莫斯的熔鍋融化成了一個扭曲的團塊，他們的藥水滲過石地面，燒傷了人們的鞋子。短短幾秒鐘內，全班同學就都站在凳子上，而內維爾在釜底抽水時也浸在湯裡，隨著憤怒的紅燒席捲他的手臂和腿，他痛苦地呻吟。





110

「白痴小子！」斯內普扭了扭頭，用魔杖把灑出來的藥水清了出來。「我猜你在把大鍋從火棧裡取下來之前加了豪豬柳丁嗎？」

內維爾在鼻子上冒出癤子時哭了出來。

斯內普向西摩斯吐口水。然後他攻擊了哈利和羅恩，他們一直與內維爾一起工作。

「你 — 波特 — 你怎麼不告訴他不要加羽絨被呢？他以為他搞錯會讓你看起來好看吧？對格里芬多來說，這是另一個你失去的點。」

這很不公平，哈利張開嘴來爭辯，但羅恩把他踢到他們的大鍋後。

他低聲嘟囔道，「我聽說斯內普可能會變得非常下流。」

一小時後，當哈里爬出地下城的台階時，他腦子在狂奔，情緒低落。在格里芬多的第一週，他輸了兩分 — 為什麼斯內普那麼恨他？「振作起來，」羅恩說，「Snape總是能從弗雷德和喬治那裡得到啟發。我能來跟你見見海格嗎？」

5點到3點，他們離開了城堡，穿過了花園。海格住在禁林邊上的一棟小木房子裡。前門外有一把弩和一對馬龍。

哈利敲門時，他們聽到裡面傳來一陣狂亂的潦草聲，還有幾聲咆哮的叫聲。然後海格的聲音響了起來，說，「回來，方 — 回來。」

海格把門拉開時，他的大臉上露出毛茸茸的笑容。

「堅持住，」他說。「回來，方。」

他讓他們進來，努力抓緊一隻巨大的黑土撥鼠的項圈。

裡面只有一個房間。火腿和野雞從天花板上垂下來，開著的大火燒著一個銅壺，角落裡還有野雞



111

站在一張大床上，上面套著拼接被子。

哈格德說： 「讓大家在家待著。」他拋開方說。方直直地跟羅恩跳來跳去，開始舔自己的耳朵。與海格一樣，方勵顯然沒有他看上去那麼兇猛。

「這是羅恩，」哈里對海格說。海格把沸水倒進一個大茶壺，把搖滾蛋糕放在盤子裡。

「又是一個韋斯萊，對吧？」海格掃了一眼羅恩的雀斑，說道。我半輩子都在遠離森林追尋雙胞胎兄弟。」

這些搖滾蛋糕是長著葡萄乾、幾乎咬斷牙齒的無形塊，但哈利和羅恩假裝很喜歡它們，就像他們告訴海格所有第一堂課一樣。方將頭垂在哈利的膝蓋上，垂在長袍上。

哈利和羅恩很高興聽到海格稱惠譽為「那個老蠢貨」。

諾里斯太太，我要把她介紹給方。每次我去學校她都跟著我？無法擺脫她 — 惠譽是逼她這麼做的。」

哈里把斯內普的教訓告訴了海格。哈格和羅恩一樣告訴哈利不要擔心，斯內普幾乎不喜歡任何學生。

「但他似乎真的恨我。」

「胡說！」海格說。「他為什麼要這麼做？」

但是哈利不禁想到，海格說這話時眼睛不太閤眼。

「哥哥查理怎麼樣了？」 海格問羅恩。「我很喜歡他 — 非常喜歡動物。」

哈利懷疑海格是否故意改變了話題。當羅恩向海格講述查理與龍的合著時，哈里撿起一張躺在桌上茶室下的紙。這是《預言家日報》的刪節：

最晚的格林戈茨入侵





112

對7月31日格林戈茨的入侵事件繼續進行調查，人們普遍認為那是黑暗魔法師或未知巫師的傑作。

格林戈茨戈布林斯今天堅稱沒有取得任何東西。事實上，被搜查的保險庫當天已經被清空了。

「但我們不會告訴你裡面有什麼，所以如果你知道什麼對你有好處，就不要看出來，」格林戈茨的一位發言人今天下午這樣說。

哈利記得羅恩在火車上告訴他有人試圖搶劫葛林哥茨，但羅恩沒有提到日期。

「海格！」哈利說，「格林哥茨的闖入發生在我生日那天！我們在那裡的時候可能就發生了這種事！」

毫無疑問，這次海格肯定沒見到哈利的眼睛。他哼了一聲，又給了他一塊石頭蛋糕。哈利又讀了一遍這個故事。事實上，被搜查的金庫在同日早些時候已經被清空了。海格已經清空了金庫713如果你能稱之為清空了拿掉那個骯髒的小包裹。那也是盜賊要找的嗎？

當哈利和羅恩回到城堡吃晚飯時，他們的口袋裡塞滿了他們禮貌得無法拒絕的搖滾蛋糕，哈利認為迄今為止他給他的任何一條經驗都沒有給海格喝茶那麼多。海格是否及時收集了那個包裹？它現在在哪裡？海格知道斯內普有些事不想告訴哈利嗎？


第九章　

午夜決鬥

哈里從沒想過自己會遇見一個比達德利更討厭的男孩，但那是在他遇見德拉科·馬爾福之前。儘管如此，第一年的葛萊芬多隻擁有斯萊特林的藥劑，所以他們不需要忍受馬爾福了。或者至少，直到他們看到格里芬多公共休息室裡釘著一張通知，所有人都開始發牢騷。飛行課程將於週四開始 — 格雷芬多和斯萊特林將一起學習。





113

「很典型，」哈里·達克利說。「正是我一直想要的。在馬爾福面前用掃帚自欺欺人。」

他一直盼望著學會飛得比別的東西都多。

「你不知道你會愚弄自己，」羅恩說

合理。「不管怎樣，我知道馬爾福總是在說他在魁地奇的表現有多好，但我打賭這完全是在說說話。」

馬爾非確實談了很多關於飛行的事。他大聲抱怨，頭幾年從來沒有進入過魁地奇球隊，還講了冗長的、自吹自擂的故事，最後似乎總是以他乘坐直升機險些逃離馬格爾斯而告終。不過，他並不是唯一一個，按照西穆斯·芬尼根的說法，他童年時的大部分時間都是在掃瞄的農村時光是在掃帚上完成的。就連羅恩也會告訴任何願意聽的人，他差點在查理的舊掃帚上打滑翔機。從巫師家族開始，每個人都經常談論魁地奇。羅恩已經和同宿宿舍的迪恩·托馬斯就足球發生了一場激烈的爭吵。羅恩看不出一場只有一個球的比賽有多讓人興奮，沒有人可以飛。哈里曾經抓住羅恩在鼓動迪恩的西漢姆足球隊海報，試圖讓球員們移動。

內維爾生前從未使用過掃帚因為他祖母從未讓他接近掃帚。私底下，哈里覺得自己有很好的理由，因為內維爾即使在雙腳都落到地上時，也設法遭遇了數量驚人的事故。

赫爾米恩·格蘭傑對飛行的擔憂幾乎跟內維爾一樣強烈。這是憑一本書是無法用心學習的 — 當然不是說她沒有嘗試過。在週四的早餐上，她從一本名為《穿越時代的魁地奇》的圖書裡學到的飛行技巧讓所有書都感到厭煩。內維爾緊緊抓住她的每一個字，渴望任何能幫他日後緊緊抓住掃帚的東西，但是當赫敏的演講被郵件打斷時，其他所有人都非常高興。

自從海格寫了那封信之後，哈利就再也沒有寫過一封信，當然，馬爾福很快就注意到了這一點。馬爾福鷹的貓頭鷹總是從家中帶給他一包糖果，他興高采烈地在斯萊特林餐桌上開啟糖果。

一隻貓頭鷹從內維爾的祖母那裡帶了一個小包裹。他




114

他興奮地開啟門，向他們展示了一個玻璃球，大小如一個大大理石，裡面似乎充滿了白煙。

「這是個紀念！」他解釋說。「外婆知道我忘記了一些事情 — 這可以告訴你如果有什麼事情是你忘記去做的。聽著你握緊像這樣如果它變成紅色噢 他臉色不佳，因為記憶突然閃耀著金紅的光，

「你忘了點什麼……」

內維爾在努力回憶當德拉科·馬爾福從格里芬多桌子邊上搶走記憶的時候，他忘記了些什麼。

哈利和羅恩跳了起來。他們半心半意地想找到與馬爾非抗爭的理由，但比學校任何老師都能更快地找到麻煩的麥格納格爾教授卻在一瞬間出現在了現場。

「這是怎麼回事？」

「馬爾福有我的紀念碑，教授。」

馬爾福怒目而視，迅速把記憶放回了桌上。

他說，「只是看看。」然後他帶著克拉布和高爾走開了。

下午三點三十分，哈利，羅恩和其他葛萊芬德

匆匆走下前面的台階進入地面進行第一次飛行
教訓。那天天氣晴朗，微微發涼，草地在他們下面隆隆作響。
他們沿著傾斜的草坪向平坦平坦的草坪行進
在禁林的對面，那裡的樹木

在遠處暗搖晃晃。

斯萊特林兄弟已經到了，二十個掃帚也已經擺好，擺成一排擺在地上。哈里聽到弗雷德和喬治·韋斯利抱怨學校的掃帚，說其中一部分會開始震動，如果你飛得太高，或者總是往左輕一點。

他們的老師霍奇夫人到了。她有著短白的頭髮，黃色的眼睛像隻鷹。

「你們還在等什麼？」她叫道。「每個人都在站著




115

掃帚。來吧，快點。」

哈里看了一眼他的掃帚。它很老，有些樹枝從奇怪的角度伸出來。

「把你的右手放在掃帚上，」霍奇夫人坐在前排說，「說『起來！ 』」

「UPF每個人都喊道。

哈利的掃帚一躍而入他的手，但他是少數幾個這樣做的人之一。赫敏·格蘭傑只是翻在地上，而內維爾根本沒動。哈利認為，或許掃帚和馬一樣，可以辨別出你何時害怕；內維爾的聲音中有一隻彎刀，它說的太清楚了，他想要把腳放在地上。

霍奇夫人隨後向他們展示了如何在不從末端滑動的情況下安裝掃帚，並沿著各排之間來回走動，糾正了他們的把手。

當哈利和羅恩告訴馬爾福他多年來一直做錯事時，他們很高興。

「現在，當我吹哨時，你從地上踢開，非常用力，」胡奇夫人說。「把掃帚扶穩了，抬起幾英尺，再稍微前傾，徑直往下走。在我的哨聲上，三，二 — 」

但內維爾緊張不安，害怕落到地上，在汽笛吹到霍奇夫人嘴唇之前，他便被狠狠地推開了。

「回來，孩子！」她叫道，但內維爾卻站了起來，像是從瓶子裡塞出來的軟木塞一樣–12英尺，20英尺。哈利看見他那張嚇人的白色臉朝下望去，眼睜睜地看著，眼睜睜地看著他喘氣，從掃帚溜走，然後……

WHAM — 砰的一聲，一聲刺耳的裂縫，內維爾面朝下地倒在一棧草地上。他的掃帚仍然越來越高，開始懶洋洋地漂向禁林，消失在視線之外。

霍奇夫人向內維爾俯首稱臣，她的臉像內維爾一樣白。

「手腕斷了，」哈利聽到她嘟囔著。「來吧，孩子，沒關係，




116

站起來。」

她轉向班裡的其他人。

「當我把這個男孩帶到醫院病房時，你們都不該動！你把掃帚放在原地，否則你會離開霍格沃茨，然後你說「魁地奇號」。 來吧，親愛的。」

內維爾臉上流著淚痕，手腕緊緊抱著，手臂抱著霍奇夫人，一瘸一拐地走開了。

他們一失聰，馬爾福就大笑起來。

「你看到他的臉，那個大腫塊了嗎？」

其他的斯萊特林也加入其中。

「閉嘴，馬爾福，」帕爾瓦蒂·帕蒂爾斷言。

「哦，還是挺著長底褲吧？」臉色硬朗的斯萊特林女孩潘西·帕金森說。「從沒想過你會喜歡胖乎乎的愛哭小寶貝，Parvati

「看！」馬爾福一邊說，一邊往前走，一邊從草地上抓起一些東西。「這是隆巴頓外婆送他的蠢貨。」

他舉起紀念碑，在太陽下閃閃發亮。

「拿這個來，馬爾福，」哈里輕聲說。所有人都不說話了。

馬爾福露出噁心的微笑。

「我想我會把它留在一個地方，讓長巴頓去找 — 怎麼樣 — 在一棵樹上找？」

「把它給我！」 哈利大喊大叫，但馬爾福跳上他的掃帚就走了。他沒說謊，他能飛得很好。他用橡木最上層的樹枝懸垂不下，他說，「波特，過來吧！」

哈利抓著他的掃帚。





117

「不！」赫敏·格蘭傑喊道。「胡赫夫人讓我們別動 — 你會讓我們都陷入麻煩。」

哈里忽視了她。他的耳朵上全是血。他爬上掃帚用腳狠狠地踢打地面上然後一腳踢上去，他飛得飛得飛快，空氣從他的頭髮中飛過，他的長袍從背後飛出 — 在一片狂喜中，他意識到他找到了自己做不到的事情而無需被教導 — 這很簡單，很棒。他稍稍拉起掃帚把掃帚抬高一點兒，聽到了地上女孩的尖叫聲和喘氣，羅恩則大聲讚美他。

他在半空中猛烈地轉動掃帚，迎面馬爾福。馬爾福看上去驚呆了。

「拿過來，」哈利喊道，「不然我就把你從掃帚給打了！」 「哦，是嗎？」馬爾福一邊說，一邊試圖嘲笑，一邊看起來心神不寧。

哈利不知怎麼知道該怎麼做。他前傾，緊緊抓住掃帚，雙手緊握，掃帚朝馬來飛去，飛向馬來飛去。馬爾福

哈利急急轉直下，把掃帚扶穩了。下面有幾個人在鼓掌。

「別讓克雷伯和高爾來救你的脖子，馬爾福，」

馬爾福似乎也有同樣的想法。

「抓住它，如果你能抓住的話！」他大喊道。他把玻璃球扔向空中，然後飛向地面。

哈里看見球在空中上升然後開始下降，好像是慢動作。他前傾，把掃帚把手往下指

⦁	第二秒，他在陡峭的俯衝中加快了速度，擊球

⦁	風在他的耳朵裡呼嘯著，夾雜著觀眾的尖叫聲 — 他伸出了手 — 從地面上伸出一英尺，正好及時將他的掃帚直了起來，他輕輕地摔到了草地上，手裡緊握著紀念碑。

「哈利·波特！」

他心跳得比剛剛跳下去還快。麥格納格教授正朝他們跑過來。他站起來，顫抖著。

「在霍格沃茨的每一段時間，從不……」




118


麥格納格爾教授震驚得說不出話來，她的眼鏡也怒不可遏，「你竟敢 — 差點弄斷你的脖子 — 」

「這不是他的錯，教授 — 」

「安靜，帕蒂爾小姐

「但是馬爾福 — 」

「夠了，韋斯利先生。波特，跟著我，現在。」

哈利看到馬爾福、克拉布和高爾勝利的面孔

向左走，邁戈納格爾教授大步走向時，她麻木地走在身旁
城堡。他本來要被開除的，他只知道罷了。他想
說些話為自己辯護，但似乎有些不對勁
用他的聲音。麥格納戈教授甚至都沒來過
看著他，他得慢跑才能跟上。現在他做到了。他沒有
就算兩週他十分鐘內就會收拾好行李。什麼

當杜斯利出現在門口時，他會說嗎？

前門台階上，大理石樓梯往裡走，麥格納格爾教授還是沒跟他說一句話。她扭開大門，沿著走廊行進，哈利痛苦地走在她身後。也許她帶他去鄧布利多。他想到了海格，但被開除，但被允許繼續擔任獵場看守人。也許他可以當海格的助手。他的胃像他想象的那樣扭曲著，看著羅恩和其他人成為巫師，同時他拿著海格的包在花園裡蹣跚地走。

麥格納格爾教授在教室外停了下來。她開啟門，把頭探進去。

「對不起，弗瑞威克教授，能借伍德一用嗎？」

伍德？哈利，很困惑，伍德是她的手杖嗎？

但伍德原來是個男生，身材魁梧，只有五歲，從Flitwicles課上出來時看起來很困惑。

「跟我來，你們兩個，」麥格納格爾教授說。他們走上走廊，伍德好奇地看著哈利。





119

「在這裡。」

麥格納格爾教授把他們帶到一個空蕩蕩的教室，只有皮弗除外，他正忙著在黑板上寫粗魯的字。

「出去，皮夫！」她叫道。皮夫斯把粉筆扔進垃圾桶

大聲叫喊，然後他突然發出詛咒。麥格納格爾教授砰的一聲關上他的門，轉身面對兩個男孩。

「波特，這是奧利弗·伍德。伍德，我幫你找到了探索者。」

伍德的表情從困惑變成了欣喜。

「教授，你是認真的嗎？」

「當然可以，」麥格納格爾教授簡潔地說。「這個男孩很自然。我從來沒見過這樣的東西。波特，這是你第一次使用掃帚嗎？」

哈利默默地點了點頭。他不知道發生了什麼事，但他似乎沒有被趕走，一些感覺開始回到了他的腿上。

「他在跳了50英尺的跳水後，就把那個東西握在手裡，」麥格納格爾教授對伍德說。「連擦自己都沒擦。查理·衛斯理不可能做到的。」

現在，伍德看起來好像他所有的夢想都實現了。

他興奮地問道： 「波特迪奇隊的比賽看過嗎？」

「伍德是格蘭芬多團隊的隊長，」麥格納格爾教授解釋說。

「他也是探索者的造型，」伍德一邊說一邊走一邊說

哈利，盯著他看。「輕 — 快 — 我們得給他弄個
很棒的掃帚，教授，尼姆巴士2000或Cleansweeve 7
我會說。」

我會跟鄧布利多教授談談看能不能改變第一年的規則。天知道，我們需要一個比去年更好的團隊。在斯萊特林上次比賽中，我臉上凍僵了，好幾個星期不能看到塞弗勒斯·斯內普…….」





120

麥戈納格爾教授對著哈里的眼鏡凝視不已。

「波特，我想聽你努力訓練，不然我可能會改變我對懲罰你的想法。」

然後她突然笑了。

「你父親會為你感到驕傲的，」她說。「他自己就是個出色的魁地奇隊球員。」

「你在開玩笑。」

晚餐時間到了。哈里剛剛告訴羅恩他和麥格納格爾教授離開園地時發生了什麼。羅恩吃了一塊牛排和腎餡餅，但是他忘記了。

「探索者？」他說。「但頭幾年從來沒有 — 你一定是100年來最年輕的球員，」哈利一邊說著，一邊用鏟子往他的嘴裡塞餡餅。經過下午的興奮之後，他覺得特別餓。「伍德告訴我的。」

羅恩很驚訝，很感動，他只是坐著看哈利。

「我下週開始訓練，」哈利說。「別告訴別人，伍德想保密。」

弗雷德和喬治·韋斯利現在走進大廳，看見哈利，匆匆走過去。

「做得好，」喬治低聲說道。「伍德告訴我們。我們也是團隊的一員，打球者。」

弗雷德說： 「我告訴你，今年我們肯定會贏得魁地奇獎盃。」「自從查理離開後，我們就一直沒有贏過，但今年的團隊將會非常出色。哈里，當伍德對我們說的時候，他幾乎要跳下去。」

「不管怎樣，我們得走了，李·喬丹估計他找到了學校外的新的秘密通道。」

「我敢打賭，這是我們在第一週發現的格雷戈里智慧雕像後面的一個。再見。」



121


弗雷德和喬治並沒有消失，當一個不受歡迎的人出現時，馬爾福伊，克拉布和高爾站在旁邊。

「吃最後一頓飯嗎，波特？你什麼時候才能坐火車回麻瓜店？」

「你非常勇敢，現在你又回到地面，身邊還有你的小朋友，」哈利冷靜地說。當然，克拉布和高爾對此一無所知，但因為高桌上坐滿了老師，他們除了扭傷他們的指節和怒目而視之外無能為力。

馬爾福說： 「我隨時都可以自己帶你去。」「今晚，如果你願意的話。巫師決鬥。只有魔杖，沒有連絡人。怎麼了？以前從沒聽說過巫師決鬥嗎？」

「他當然有，」羅恩邊走邊說。「我是他的第二個，誰是你的呢？」

馬爾福看了看克拉布和高爾，打量了他們的大小。

「克拉布，」他說。「午夜，好嗎？我們會在戰利品展廳和你碰面，那裡一直沒有鎖。」

馬爾福離開後，羅恩和哈里看著對方。「什麼是巫師決鬥？」哈利說。「你是我的第二個，什麼意思？」

「如果你死了，馬上就要有人來接手了，」羅恩在最後開始他的冷餡餅上漫不經心地說。他在哈里的臉上露出了笑容，並很快補充道，「但人們只有在真正的巫師之間才死得像是一場真正的決鬥。你和馬爾福最多只能互發火花。你們倆的魔力都不夠大，不會造成真正的傷害。我敢打賭，他還是指望你會拒絕。」

「如果我揮舞我的魔杖，卻什麼也沒發生呢？」

「把它扔掉，打他的鼻子，」羅恩建議道。「對不起。」

他們都抬起頭來。是赫爾米恩·格蘭傑。

「人們不能安靜地在這裡吃飯嗎？」羅恩說。





122

赫敏不理他，和哈利說話。

「我無意中聽到了你和馬爾福的話 — 」

「我敢打賭，你可以，」羅恩嘟囔道。

你不應該在晚上在學校四處遊蕩，想想如果你被抓住，你就會失去葛萊芬多，而且你註定會這樣。你真的很自私。」

「這真的跟你無關，」哈利說。

「再見」，羅恩說。

不過，這並不是你所說的完美結局，

哈利在躺在床上很晚的時候就想，聽著迪恩和希默斯睡著了（內維爾沒有從醫院病房回來）。羅恩花了一整個晚上給他提建議，比如「如果他試圖詛咒你，你最好閃開，因為我不記得該如何阻止他們。」 他們極有可能被菲爾奇或諾里斯太太抓住，哈里覺得他在碰運氣，今天又違反了學校的規定。另一方面，馬爾福斯嘲笑他的臉也從黑暗中顯現出來 — 這是他面對面打敗馬爾福的重大機會。他不可能錯過。

「十一點半，」羅恩最後嘀咕道，「我們最好走了。」

他們穿上浴袍，拿起舞杖，悄悄穿過塔房，走下旋轉樓梯，走進格林芬多公共休息室。壁爐中還有幾座餘燼仍在發光，把所有的扶手椅都變成了弓形的黑影。他們幾乎到達了肖像洞後，一個聲音從最靠近他們的椅子上發出， 「真不敢相信你會這麼做，哈利。」

一盞燈閃爍了。是赫爾米恩·格蘭傑，穿著粉色的浴袍和皺眉。

「你！」羅恩憤怒地說。「回去睡覺吧！」

「我差點就告訴你哥哥了，」赫米恩厲聲說道，「珀西 — 他是個省長，他會制止這種行為。」

哈里真不敢相信有人會這麼插手。




123


「來吧，」他對羅恩說。他推開「胖女人」的肖像，爬進洞裡。

赫敏不會輕易放棄。她跟著Ron穿過肖像孔，像一隻憤怒的鵝一樣向他們發出嘶嘶聲。

「你不在乎格里芬多，你只關心自己，我不想讓斯萊特林贏得眾議院的多數席位，但你會失去麥格納格爾教授給我的積分，因為他對變法術一無所知。」

「走開。」 「好吧，但我警告過你們，你們記得我明晚在回家的火車上所說的話，你們真的 — 」

但他們是怎樣的人，他們卻一無所知。赫敏為了回到屋內，轉向了胖女人的肖像，發現自己面對著一幅空畫。胖婦人夜間來訪，赫敏被鎖在格里芬多塔外。

「現在我該怎麼辦？」她尖聲地問道。

「那是你的問題，」羅恩說。「我們得走了，我們3個人要遲到了。」

它們甚至還沒到達走廊盡頭時，赫敏趕上了它們。

「我和你一起去，」她說。

「你沒有。」

「你認為我會站在這裡，等著菲爾奇抓住我嗎？如果他發現我們三個人，我會告訴他真相，說我在試圖阻止你，你可以支援我。」

「你有點膽量，」羅恩大聲說。

「閉嘴，你們兩個！」哈里尖銳地說道。我聽到一些聲音。」

那是一種怠慢。

「諾里斯太太？」羅恩斜視著黑夜說。




124


不是諾里斯太太。是內維爾。他蜷縮在地板上，睡得很熟，但是當他們慢慢靠近時，突然醒了起來。

「謝天謝地，你找到了我！我在這裡呆了幾個小時，想不起上床的新密碼。」

「小聲點，內維爾。密碼是『豬鼻子』，但現在幫不了你了，胖女士已經跑到別處去了。」

「你的手臂怎麼樣了？」哈里說。

「不錯，」內維爾說，並展示給他們。「龐弗雷夫人用大約一分鐘時間就修補了。」

「好，聽著，內維爾，我們必須在某個地方，我們待會兒見 — 」

「別丟下我！」內維爾一邊說，一邊急忙忙忙著腳，「我不想一個人待在這裡，這位血腥男爵已經兩次被淘汰了。」

羅恩看了看手錶，然後怒目而視Hermione和Neville。

「如果你們中任何一個被抓到，我永遠都不會休息，直到我瞭解《怪獸的詛咒》講過我們的內容，並將它用在你們身上。

赫敏張開嘴，也許是為了告訴羅恩如何使用「好奇的詛咒」，但哈利嘶嘶地叫著她保持安靜，並向她招手。

他們沿著走廊飄蕩，高窗上飄著月光。哈利每次轉彎都會遇見菲爾奇或諾里斯太太，但他們很幸運。他們沿著樓梯爬到三樓，然後踮著腳走到戰利品室。

馬爾福和克拉布還沒到。晶獎盒在月光吸引他們的地方閃閃發亮。杯子、盾牌、盤子和雕像在黑暗中閃爍著銀和金。他們沿著牆邊走，把目光放在房間兩頭的門上。哈利拿出了魔杖，以防馬爾福突然跳進去。幾分鐘緩緩地過去。





125

「他遲到了，也許他退縮了，」羅恩低聲說。

隔壁房間傳來一聲巨響，迫使他們跳了下去。哈利剛剛舉起他的魔杖，可是他們聽到有人說話 — 不是馬爾福說的。

「聞一聞，親愛的，他們可能躲在角落裡。」

是菲爾奇和諾里斯太太說的。哈利嚇得發狂，他瘋狂地揮手追趕其他三個人；他們悄悄地衝向門口，避開菲爾奇的聲音。內維爾的袍子在聽到菲爾奇走進戰利品室時幾乎沒被鞭打。

他們聽到他嘟囔道，「大概是在躲起來。」

「這邊！」 哈利對其他人說了幾句話，他們嚇呆了，開始緩緩走過一個長長的長廊，裡面棧滿了套裝的盔甲。他們能聽到菲爾希越走越近。內維爾突然放出了一頭驚恐的尖叫，並突然跑開 — 他絆了一下，抓住羅恩的腰部，兩人一頭栽倒在一套盔甲上。

撞擊和撞擊足以喚醒整個城堡。

「快跑！」 哈利喊道，四個人衝下畫廊，沒有回過頭去看菲爾奇是否跟隨 — 他們在門柱上轉過身來，接著又飛奔走過一條走廊，領先的是哈利，他們完全不知道自己身處何方或行去何方 — 他們撕開掛毯，發現自己藏在一個隱蔽的通道裡，猛衝過去，從教室裡走出來，距離獎盃數英里。

「我想我們失去他了，」哈里氣喘地說，靠在冰冷的牆上，擦拭額頭。內維爾被彎成兩半，喘著氣，嘴裡不停地放屁。

赫敏抓著胸口的縫線嘆了口氣，「我 — 告訴你 — 你。」

「我們必須儘快回到格蘭芬多塔，」羅恩說。

「馬爾福騙了你，」赫敏對哈利說。「你意識到這一點了，不是嗎？他永遠不會遇見你 — 菲爾奇知道有人會來



126

在戰利品室裡，馬爾福肯定向他告密了。」

哈利認為她也許是對的，但他是不會告訴她的。

「我們走吧。」

事情不會那麼簡單。當一個門把手搖搖晃晃地從他們面前的教室裡傳來什麼東西時，他們走了不到十幾步。

是皮夫。他看見了他們，高興得尖叫。

「閉嘴，皮夫 — 求你了 — 你會把我們趕出去的。」

皮弗斯咯咯地笑了起來。

"在午夜四處遊蕩，艾克弗瑞斯？圖特，圖特，圖特。淘氣，淘氣，你會變得小心翼翼。」

「如果你不讓我們離開，皮夫斯，拜託。」

「應該告訴菲爾奇，我也應該說，」皮弗斯聲音聖潔，但眼睛閃爍著金光。「你知道，這是為了你好。」

「讓開，」羅恩怒斥皮弗斯說，這是個大錯誤。

「學生們起床了！」 皮弗大聲說，「學生們從床上走下來

魅力走廊」

他們在皮夫斯底下躲避了一段時間，一直跑到走廊盡頭，他們撞到了一扇門 — 門被鎖上了。

「就是這樣！」 當羅恩無助地推門時，他哀嘆道，「我們已經完了！這就是結局！」 他們能聽到腳步聲，菲爾奇儘可能快地跑向皮夫斯的喊聲。

「哦，讓開點，」赫敏怒吼道。她抓著哈利的魔杖，按著門鎖，小聲說：「阿羅霍莫拉！」

鎖咔嗒響，門開啟了，門一字一句地擠過去，關上了




127

快速地，把耳朵緊貼在它上面，傾聽。

「他們往哪邊走，皮夫？」 菲爾奇在說。「快，告訴我。」

「說『請。

「別惹我，皮夫，他們去哪兒了？」

「如果你不說『請』，就別說什麼都別說，」皮弗斯用他煩人的歌聲說道。

「好的，求你了。」

「什麼都沒有！哈哈！我告訴過你，如果你不說「請」，我就不說！哈哈！啊！」 他們聽到了皮夫呼嘯而過，菲爾奇憤怒地咒罵的聲音。

「他認為這扇門是鎖著的，」哈利低聲說。「我想我們會沒事的

⦁	下車，內維爾！」 因為內維爾拖著哈利的浴袍跑了最後一分鐘。「什麼？」

哈里轉過身來 — 很清楚地看到了什麼。有那麼一刻，他確信自己走進了一個噩夢 — 這太過分了，而且是在目前所發生的一切之上。

他們不在房間裡，正如他所想的。他們在走廊裡。三樓的禁廊。現在他們知道為什麼禁止了。

他們正直視一隻兇惡的狗的眼睛，那條狗佔據了天花板和地板之間的整個空間。它有三個頭。三對翻滾的瘋狂的眼睛；三個鼻子，抽搐

三口口流口水，唾液懸掛在黃色尖牙的滑索上。

它靜靜地站著，六隻眼睛盯著他們，哈里發知道他們之所以還沒死，唯一的原因是他們突然的現身讓死神吃了一驚，但是，事情很快就過去了，那些雷鳴般的咆哮是什麼意思。

哈利摸索著門把手 — 在菲爾奇和死亡之間，他會帶走菲爾奇。



128


他們向後倒下 — 哈利砰的一聲關上了門，然後他們跑了，他們差點兒飛了，又從走廊退了下去。菲爾奇肯定趕去其它地方找他們，因為他們在任何地方都沒見到他，但他們幾乎不在乎 — 他們唯一想做的事就是在他們和那個怪物之間放置儘可能多的空間。他們一直跑到七樓的胖婦人畫像前。

「你們到底去哪兒了？」她看著肩膀上掛著的浴袍，和梳著汗孔的面孔，問道。

「沒關係 — 豬鼻子、豬鼻子，」哈利驚嘆道，畫像隨即擺了出來。他們匆匆走進公共休息室癱倒在地，渾身發抖，躺進了扶手椅。

過了一段時間他們才開口說話了。內維爾看起來好像再也不說話了。

「他們覺得自己在做什麼，把這種東西關在學校裡？」羅恩最終說。「如果哪隻狗需要鍛鍊，那只需要。」

赫敏的氣息和壞脾氣又回來了。「你們所有人都不會用眼睛吧？」她厲聲說道。「難道你沒看到它立在什麼地方嗎？

「地板？」 哈利建議的。「我沒看它的腳，我忙著它的頭。」

「不，不是地板。它站在暗門上。這顯然是在保護某種東西。」

她站了起來，盯著他們看。

我希望你們能感到高興。我們可能都會被殺 — 或者更糟，被開除。現在，如果你不介意的話，我要去睡覺了。」

羅恩盯著她看，嘴巴張開。

「不，我們不介意，」他說。「你會以為我們拖著她走，不是嗎？

但赫敏給了哈利在他爬山時想到的其他東西




129

回到床上。狗在守著什麼…….海格說了什麼？

格林哥茨是世界上最安全的地方，因為你想隱藏的東西 — 也許除了霍格沃茨。

看來哈里發現了那個亂七八糟的垃圾包在713號金庫裡。


第十章　

萬聖節

當馬爾福看到哈里和羅恩第二天還在霍格沃茨時，他眼神呆滯，看起來疲憊不堪，卻興高采烈。事實上，第二天早上，哈利和羅恩覺得與三頭狗相遇是一場絕妙的冒險，他們非常想再養一隻。與此同時，哈里把羅恩的包裹裝到了裡面，這個包裹似乎是從格林哥特搬到了霍格沃茨，於是他們花了很長時間思考什麼東西需要這麼厚的保護措施。「它要麼真的很有價值，要麼真的非常危險，」羅恩說。「或者兩者兼而有之，」哈利說。


但是他們只知道那個神秘的東西

他們只有兩英吋長，沒有更多線索就猜不出那是什麼。

內維爾和赫敏都沒有對狗和活門下面的東西表現出絲毫興趣。內維爾關心的只是再也不能靠近那隻狗了。

赫敏現在拒絕與哈利和羅恩交談，但她是個無所不知的專橫人物，他們認為這是一個額外的獎勵。他們現在真正想要的只是回到馬爾福的方法，令他們非常高興的是，大約一週後，這種東西就寄到了郵件裡。

貓頭鷹像往常一樣湧入大廳，每個人都在關注

立刻被一個長的，很薄的包裹夾住了，上面掛著六根大尖叫
貓頭鷹。哈利和其他人一樣有興趣看裡面有什麼

這個大包裹，在貓頭鷹從地上飛落時驚呆了
就在他面前，把培根敲到地上。當有隻貓頭鷹在包裹上掉了一封信時，他們幾乎沒走開。



130


哈里先撕開了那封信，這算走運，因為信上寫著：



不要開啟桌上的包裹。

裡面有你新買的2000尼姆巴士，但我不想讓每個人都知道你有個掃帚，不然他們都會想要。奧利弗·伍德今晚七點鐘在魁地奇球場會合你參加第一次訓練。

McGonagall教授

哈里把那張紙條交給羅恩閱讀，他很難隱藏自己的歡樂。

「尼姆巴斯兩千塊！」 羅恩羨慕地呻吟著。「我連碰都沒碰過」

他們很快離開了大廳，想在第一堂課前私下拆解掃帚柄，但在入口大廳的另一邊，他們發現上樓被克拉布和高爾擋住了。馬爾福從哈利手裡搶走了那包包裹，並感覺得到。

「那是一把掃帚柄，」他說。他把掃帚扔回哈里，臉上則帶著嫉妒和憤怒。「波特，這一次你會為此付出代價，頭幾年是不允許他們這樣做的。」

羅恩無法抗拒。

「它不是什麼老式掃帚，」他說，「是一把Nimbus 2000掃帚式掃帚。你說家裡有什麼，馬爾福，260號彗星？」 羅恩對哈利笑了。「彗星看起來很華麗，但它們和尼姆布斯沒有相同的地位。」

「你知道些什麼，衛斯理，你買不起一半的控制權，」馬爾福反擊道。「我想你和你的兄弟們必須靠樹枝來存下樹枝。」

羅恩還沒來得及回答，弗萊威克教授就出現在馬爾福的肘部。

「我希望你們不要吵架，夥計們？」他尖聲問道。





131

馬爾福很快說： 「波特被送去掃帚了，教授。」

「是的，是的，沒錯，」哈利教授笑著說。「McGonagall教授告訴我了一切特殊情況，波特。這是什麼模式？」

哈利說： 「坐在那2000年前的尼姆巴士。」他努力避免嘲笑馬爾福臉上的恐怖表情。他補充說，「我買下這件衣服，真要感謝馬爾福了。」

哈里和羅恩上樓去，抑制他們對馬爾福明顯的憤怒和困惑的笑聲。當他們到達大理石樓梯頂端時，哈利笑著說，「如果他沒有偷走內維爾的紀念品，我就不會加入球隊了…….」

「所以你認為這是對違規行為的獎勵嗎？」就在他們身後憤怒的聲音問道。赫敏步履蹣跚地走上樓梯，不讚許地看著哈利手中的包裹。

「我以為你不和我們說話呢？」哈里說。

「是的，別停下來，」羅恩說，「這對我們很有好處。」

赫敏在空中嗅著鼻子走開了。

哈里那天很想上課。它一直漫步到他的新掃帚所在的宿舍，他的新掃帚就放在他的床底下，或者跑到魁地奇球場，他會在那天晚上學習彈奏。當晚，他匆匆忙忙地把晚餐塞了進去，完全沒有注意到自己在吃什麼，然後和羅恩一起衝上樓去，最後解開了「尼姆巴士2000」的包裝。

當掃帚滾到哈利的床罩上時，羅恩嘆了口氣： 「哇。」

甚至哈利，他對不同的掃帚一無所知，也覺得它看起來棒極了。它光潔亮麗，有紅木把手，尾巴很長，整潔直直，頂部有用黃金書寫的Nimbus 2000字型。

7點鐘越來越近，哈里離開城堡，在黃昏中朝基迪奇球場出發。從未在體育場內舉辦過。在球場周圍的看台上架起了數百個座位，以便觀眾能夠看到場上發生的事情。在任一端



132

場內有三根金色的柱子，末端有鐵環。他們讓哈利想起麻瓜小塑膠棒

孩子們吹泡泡穿過，除了他們有50英尺高。

哈利急切地想再飛去等伍德，他爬上掃帚並從地上踢了下來。真是一種感覺 — 他衝進和衝出球門柱，然後又在球場上飛快地飛來飛去。尼姆巴斯2000號輕輕一觸就隨心所欲地轉彎。

「波特，下來！」

奧利弗·伍德已經到了。菲的手臂下放著一個大木箱。哈利在他旁邊著陸。

「非常好，」伍德說，他的眼睛閃閃發亮。「我明白麥格納格爾的意思……你真是個天才。我今晚要教你規則，然後你每週要參加三次團隊訓練。」

他開啟了板條箱。裡面有四個不同大小的球。

「沒錯，」伍德說。「現在，《魁地奇》已經夠容易理解了，即使它並不太容易演奏。每邊有7名球員。其中三個被稱為追擊者。」

「三個追擊者，」哈利重複道，同時伍德拿出一個大約足球大小的亮紅色球。

「這個球叫鵪鶉，」伍德說。「追擊者將撲克牌扔向對方，試圖通過球門的一個球門來進球。每次鴨子穿過一個鐵籠時得十分。跟著我？」

「追擊者扔出哈弗牌，把它用鐵鏈穿過鐵絲網來得分，」哈利說道。「所以 — 這有點像拿著六圈的掃帚打籃球，不是嗎？」

「什麼是籃球？」伍德好奇地說。「沒關係，」哈里很快說。

「現在，兩邊都有另一個球員叫守門員 — 我是格里芬多的守門員。我必須繞著我們的圈子飛來飛去，阻止對方進球。」



133


「三個追擊者，一個守護者，」決心記住一切的哈利說。「他們玩的是Quaffle。好的，明白。那麼它們有什麼用呢？」 他指著盒子裡剩下的三個球。

「我現在就給你看，」伍德說。「拿著。」

他遞給哈利一個小棍子，有點像短棒球。

伍德說，「我要向你們展示一下佈雷茲隊在做什麼。」「這兩位是藍者。」

他給哈利看了兩個完全相同的球，噴射黑色的並且比紅色的Quaffle稍小。哈利注意到他們似乎為了逃開包裹在盒子裡的皮帶而絞盡腦汁。

「退後，」伍德警告哈利。他彎下身子讓一個藍騎士隊隊員獲釋。

這顆黑球立刻在空中飛升起來，然後直衝哈利的臉朝他飛去。哈里用球拍揮了揮它，阻止它打斷他的鼻子，然後讓它曲折地飛向空中 — 它繞著它們的頭旋轉，然後向伍德開槍，伍德俯身在它的上面，並設法把它固定在地上。

「看到了嗎？」 木頭轟炸，把掙扎中的藍雀逼回木板條箱裡，安全地捆紮起來。「佈雷奇隊在四處轉悠，試圖把球員從掃帚中打下來。這就是為什麼每支球隊都有兩隻甲蟲威爾斯利雙胞胎是我們的，他們有責任保護他們

站在藍者隊一邊，試著把他們撞向另一隊。那麼，你認為你擁有這一切嗎？」

「三個追擊者試圖用撲克手進球；守門員守衛門柱；擊球者不讓藍奇隊接近他們的球隊，」哈利急忙轉身離開。

「非常好，」伍德說。

「呃 — 藍鳥隊曾經殺過人嗎？」 哈利問道，希望他聽起來很隨便。

「霍格沃茲絕對不行。我們斷了幾下巴，但比那更糟。團隊的最後一個成員是



134


探索者。就是你。你不必擔心Quaffle樂隊或Bludgers樂隊除非他們打爆我的頭。」

「不要擔心，衛斯理不單單是和佈雷奇隊的比賽 — 我的意思是，他們自己就是兩個人類佈雷奇隊。」

伍德把手伸進板條箱，取出第四個也是最後一個球。與誇弗牌和藍鳥牌相比，這個牌子很小，大小相當於一個大胡桃核桃大小。金色亮麗，翅膀微微顫動。

伍德說： 「這是金色的告密者，也是最重要的球。它很難被抓住，因為它太快太難看了。探索者的工作就是抓住它。你必須穿梭於追擊者隊，擊球者隊，佈雷奇隊，和奎夫爾隊，才能在對方隊伍的探索者之前得到它。因為無論哪個探索者抓住了告密者，都會贏得他的隊伍額外的一百五十分，所以他們

幾乎總能贏。這就是為什麼尋求者被如此多的犯規。魁地奇隊的比賽只有在小偷被抓住時才會結束，所以它可以持續很長時間

⦁	我認為這個紀錄保持三個月，所以球員們必須不斷尋找替補，才能睡點覺。「嗯，就這樣 — 有問題嗎？」

哈利搖了搖頭。他清楚自己必須做什麼，但問題就出在做這件事上。

伍德小心翼翼地把箱子重新關了起來，他說，「太黑了，我們可能會弄丟。讓我們來嚐嚐這些東西。」

他從口袋裡掏出了一袋普通的高爾夫球，幾分鐘後，他和哈里升了起來。伍德盡全力扔高爾夫球，讓哈里接住球。

哈利沒有錯過任何一個，伍德也很高興。半小時後，夜幕真的降臨了，他們無法繼續。

「今年，那個魁地奇杯上會印上我們的名字，」伍德一邊高興地說著，一邊艱難地回到城堡。「如果你比查理·衛斯理出類拔萃，我不會感到驚訝。如果他沒有跑去追龍，他本可以為英格蘭隊效力。」



135


也許是因為他現在太忙了，除了功課以外，魁地奇每週還要練三個晚上，但哈利發現自己已經在霍格沃茨待了兩個月，簡直不敢相信。城堡感覺比普里維大道更像家。既然他們已經掌握了基本知識，他的課程也變得越來越有趣。

在萬聖節早晨，他們醒來時，發現走廊裡飄蕩著一股烘培南瓜的香味。更妙的是，弗里特威克教授在《查姆斯》雜誌上宣佈，他認為他們已經準備好讓物體飛起來，自從他們看到納維爾讓他的蟾蜍在教室裡變焦以來，他們都一直在努力嘗試這種東西。弗里特威克教授將這門課分成兩組，進行練習。哈利的搭檔是謝默斯·芬尼根(Seamus Finnigan)（這令人鬆了一口氣，因為內維爾一直試圖抓住他的眼睛）。不過，羅恩將與赫爾米恩·格蘭傑合作。很難說羅恩和赫敏對此更加憤怒。自從哈利的掃帚到達後，她再也沒跟他們倆說過話。

「現在，別忘了我們一直練習的手腕動作！」弗里特威克教授尖叫著，像往常一樣趴在他那棧書上。「輕輕一閃，記住，輕輕一閃。說好咒語也很重要 — 永遠不要忘記巫師巴魯菲奧，他說的是『s』而不是『f』，結果發現自己躺在地上，胸口掛著一頭水牛。」

這很難。哈利和西姆斯打起盹來一閃一閃，但是他們本來要往天送的羽毛就躺在案頭上。Seamus太不耐煩了，以至於他用他的魔杖來敲它，然後放了火 — 哈利不得不用他的帽子把它熄滅了。

坐在下桌的羅恩，沒有比這更幸運的了。

「萊維奧薩飛輪蟲！」他大叫著，揮舞著長長的手臂，就像風車一樣。

「你說錯了，」哈利聽到赫敏突然跳起來。「這是Wing-gar-dium Levi-o-sa， make the gar's nice and long。」


「如果你那麼聰明，那麼你就去做吧，」羅恩怒吼道。

赫敏捲起長袍的袖子，揮舞著魔杖，說道：「溫加迪姆·勒維奧薩！」



136


他們的羽毛從桌上升起，在頭頂上方徘徊了大約四英尺。

「哦，做得好！」弗里特威克教授鼓掌。「大家都看到了，格蘭傑小姐做到了！」

上課結束時，羅恩心情很差。「難怪沒人能忍受她，」哈里·哈里（哈里）擠進擁擠的走廊時說道，「老實說，她是個噩夢。「

哈利從他身邊匆匆走過，有人撞倒了他。是赫敏。哈利瞥見了她的臉，但驚訝地發現她淚流滿面。

「我想她聽到了你的話。」

「那又怎樣？」羅恩說，但他看起來有點不舒服。「她肯定注意到自己沒有朋友。」

赫敏沒來上下一堂課，整個下午都沒有出現。在前往大廳參加萬聖節大餐的路上，哈利和羅恩無意中聽到帕瓦蒂·帕蒂爾告訴她的朋友薰衣草，赫敏在女孩洗手間裡哭泣，希望自己一個人待著。羅恩看起來更尷尬，但一刻之後，他們走進萬聖節裝飾的大廳，在那裡赫敏被嚇跑了。



1000隻活蝙蝠從牆壁和天花板上飛來飛去，還有1000隻活蝙蝠低沈的烏雲籠罩在桌子上，使得南瓜裡的蠟燭結巴。宴會頓時突然出現在金色盤子上，就像早飯時一樣。

哈里教授突然衝進大廳，頭巾歪了彎，臉上露出恐慌，當時他正忙著給自己烤馬鈴薯。他走到鄧布利多教授的椅子上，趴在桌子上，每個人都盯著看，喘著口氣說，「地下城裡的巨怪 — 覺得你應該知道才對。」

然後他昏倒在地。

引起一片譁然。鄧布利多教授的魔杖尾部爆炸了幾枚紫色鞭炮，才讓大家安靜下來。



137


「州長，」他低聲說，「馬上把你的房子帶回宿舍！」

珀西對他很在行。

「跟我來！第一年要團結一致！不用害怕巨怪

你服從我的命令！離我遠點，現在。讓路，頭幾年過去了！不好意思，我是省長！」

「巨怪怎麼進來？」 哈利問他們爬樓梯的時候。

「別問我，他們應該很蠢，」羅恩說。「也許皮夫斯為了一個萬聖節玩笑而放了進去。」

他們走過不同的人群，他們朝著不同的方向匆匆經過。當他們擠過一群困惑的哈弗帕夫時，哈利突然抓住了羅恩的胳膊。

「我只是想 — 赫敏。」

「那她呢？」

「她不知道這個巨魔。」

羅恩咬了他的嘴唇。

「哦，好吧，」他厲聲說道。「但珀西最好不要看到我們。」

他們躲了下去，與赫夫帕夫一家同行，從一條荒涼的側廊滑下，匆匆走向女廁所。當他們聽到身後的快速腳步聲時，他們剛剛轉過街角。

「波西！」羅恩嘶嘶地叫著，把哈利拖到巨大的獅鷲鷹身後。

然而，他們環顧四周，看到的不是珀西，而是斯內普。他穿過走廊，消失在視線之外。

「他在做什麼？」 哈里小聲說。「他為什麼不和其他老師一起下地牢？」

「搜我身。」




138


在斯內普步履漸漸消退後，他們悄悄地沿著下一條走廊溜了過去。

「他往三樓去了，」哈利說，但羅恩舉起了手。

「你能聞到什麼氣味嗎？」

哈利一陣嗅覺，鼻孔裡瀰漫著一股惡臭，混雜著老襪子和似乎沒人清理的公共廁所。

然後他們聽到了 — 低沈的咕嚕聲，和巨大的腳步聲響起的腳步。羅恩指著，在左路盡頭，

巨大的東西正朝他們移動。他們縮在陰影裡，看著它進入月光之中。

那景象太恐怖了。它有12英尺高，皮膚沈悶，呈花崗岩灰色，體形笨重，像一塊巨石，光禿禿的小頭像椰子一樣放在頭頂。它的腿很短，像樹幹一樣粗，腳扁平而角質。它散發的氣味令人難以置信。它握著一個巨大的木棍由於它的胳膊太長而沿著地板拖曳。

巨魔停在門口並朝裡面看。它揮舞著長長的耳朵，小小地盤然後慢慢地懶洋洋地走進房間。

「鑰匙在鎖上，」哈利嘟囔道。「我們可以把它鎖起來。」

「好主意，」羅恩緊張地說。

他們朝著敞開的門走去，嘴裡幹了，祈禱巨怪不會從門裡出來。一次大躍進中，哈利抓住鑰匙，扇門鎖上了門。

『是的！』

他們因勝利而滿臉通紅，開始後退，但是當他們到達角落時，他們聽到了令他們心跳停止的聲音 — 一陣嚇壞了的尖叫 — 聲音從房間裡傳來，他們剛剛被鎖了起來。

「哦，不，」羅恩說，臉色蒼白得像血腥男爵。




139


「這是女孩子的衛生間！」 哈利倒吸了一口氣。

「赫敏！」他們一起說。

那是他們最不想做的事但他們有什麼選擇？他們轉身跑回門口，轉動鑰匙，在驚慌中摸索。哈利開啟門，他們跑進去了。

赫爾米恩·格蘭傑靠著對面的牆萎縮，看起來快要昏倒了。巨怪向她推進，將牆上的水槽打掉。

「弄糊塗吧！」 哈利絕望地對羅恩說，他抓起水龍頭，盡全力往牆上扔。

巨怪在離赫敏幾英尺的地方停下來了。它一瘸一拐地轉了轉，愚蠢地眨了眨眼睛，看是什麼發出了噪音。它卑鄙的小眼睛看到了哈利。它猶豫了一下，然後代替他爬了起來，順勢把球杆舉了起來。


「哎呀，小矮人！」房間另一邊的羅恩喊道，他朝它扔了一個金屬管。巨魔甚至沒有注意到管子碰到它的肩膀，但是它聽到了叫聲，又停了下來，轉過身來

反而是對羅恩的醜陋面孔，讓哈利有時間繞著它跑。

「快，跑，跑！」 哈里朝赫敏大喊，想把她拉向門口，但她動不了了，她還是靠著牆站著，嘴裡驚恐地張開著。

咆哮聲和回聲似乎驅使著巨怪狂轟濫炸。它再次咆哮，開始朝羅恩靠近，而羅恩無處可逃。

哈利然後做了件非常勇敢和愚蠢的事：他跳得非常快，並設法從後面將手臂綁在巨魔的脖子上。巨魔感覺不到哈里在那兒，但即使巨魔也會注意到，如果你把一塊木頭插在它的上面

他的鼻子和魔杖在他跳的時候還在他手裡 — 它直接從巨魔的一個鼻孔上飛過。

在痛苦的嚎叫中，巨魔扭曲、撕裂了它的棍子，哈利緊緊抓住他的生命；任何一秒，巨魔都會撕裂他



140

要麼就把他從俱樂部踢出去，否則他會遭受重創。

赫敏嚇得趴在地上；羅恩拔出了他自己的魔杖 — 不知道他要幹什麼，他聽到自己哭了第一個念到頭裡的咒語：「溫加迪姆·勒維奧薩！」

俱樂部突然從巨魔手中飛了出來，高高舉起，飛向空中，慢慢地轉過身來 — 然後帶著一道令人作嘔的裂縫，掉到了主人頭上。巨怪當場搖晃，然後趴在它的臉上，砰的一聲讓整個房間顫抖。

哈利站起來了。他發抖呼吸困難。羅恩站在那裡，他的魔杖仍然高高舉起，凝視著他的所作所為。

是赫敏先說的。

「它死了嗎？」

我不這麼認為，」哈利說，我覺得它剛剛被打破了。」

他彎下身，把魔杖從巨人的鼻子裡拔了出來。上面覆蓋著像塊狀的灰色膠水。

「啊 — 巨怪狂歡者。」

他把它抹在巨魔的褲子上。

突然的砰砰聲和響亮的腳步讓三個人抬起頭來。他們沒有意識到自己製造了一個什麼樣的球拍，但當然，樓下一定有人聽到了墜機聲和巨怪的咆哮。過了一會兒，麥格納格爾教授突然闖進房間，緊隨其後的是斯內普，奎勒爾從後面走過來。奎瑞爾看了一眼巨怪，發出一聲微弱的嗚嗚，緊緊地坐在馬桶上，緊緊地抱著他的心臟。

斯內普彎下身撞上了巨怪。麥格納格教授看著羅恩和哈利。哈利從沒見過她這麼生氣。她嘴唇發白格里芬多贏得50分的希望很快從哈利的腦海中消失。

「你到底在想什麼？」麥格納格爾教授說。她的聲音中帶著冷酷的憤怒。哈里看著羅恩，他仍然舉著魔杖站在空中。「幸好你沒被殺。為什麼你不在



141

你的宿舍？」

斯內普給了哈利一個犀利的眼神。哈利看著地板。他希望羅恩放下魔杖。

然後，陰影中傳來了一個小小的聲音。

「拜託，麥格納格爾教授 — 他們在找我。」

格蘭傑小姐

赫敏終於站穩了腳跟。

我去找巨魔是因為我 — 我以為我能自己解決 — 你知道，因為我讀過關於他們的全部文章。」

羅恩放下他的魔杖。赫爾米恩·格蘭傑，對老師撒了個徹頭徹尾的謊言？「如果他們沒找到我，我現在早就死了。哈利將魔杖伸到鼻子上，而羅恩用他自己的棍子打倒了魔杖。他們沒有時間來接人。他們來的時候，我快要完蛋了。」

哈利和羅恩試著讓自己覺得這個故事並不新鮮。

麥格納格爾教授盯著三個孩子說，「格蘭傑小姐，你這個愚蠢的女孩，你怎麼能想到自己去對付山怪？」

赫敏吊起了頭。哈利簡直無語了。赫敏是最後一個違反規則的人，而在這裡，她假裝做到了這一點，以讓他們擺脫困境。就象斯內普開始分發糖果一樣。

「格蘭傑小姐，格里芬多會給你五分，」麥格納格爾教授說。「我對你非常失望。如果你不受傷你最好下到格蘭芬多塔。學生們正在自己家裡吃完飯。」

赫敏離開了。

麥格納格教授轉給了哈利和羅恩。

「好吧，我仍然說你很幸運，但頭幾年可能就沒那麼幸運了




142

被一個長滿大象的山怪抓走了。你們每人贏得格里芬多五分。Dumbledore教授會接到通知。你可以走了。」

他們匆匆忙忙地走出房間，直到爬上兩層樓才開口說話。遠離巨魔的氣味真讓人鬆了一口氣，但除此之外別無他物。

「我們本應該拿到十點多的，」羅恩抱怨道。

「五個，你是說等她從赫敏那拿下之後」

羅恩承認： 「她能幫我們擺脫那樣的麻煩真是太好了。」「請注意，我們確實救了她。」

「如果我們沒有把她鎖在裡面，她可能就不需要儲蓄了，」哈利提醒他。

他們找到胖女人的肖像了。

「豬鼻子，」他們一邊說，一邊走進來。

公共休息室擁擠不堪，人聲鼎沸。每個人都在吃送來的食物。然而，赫敏獨自站在門口，等待

為了他們。停頓了很尷尬。然後，沒有一個人看著對方，他們都說「謝謝」，然後匆匆忙忙地去拿盤子。

但從那一刻起，赫爾米恩·格蘭傑成為了他們的朋友。有些東西你們不能分享除非彼此喜歡，而消滅一個12英尺高的山怪就是其中之一。


第十一章　

魁地奇

進入11月後，天氣轉冷了。學校周圍的群山變成了冰冷的灰色，湖面像鋼鐵一樣冰冷。每天早上地面都被霜凍覆蓋了。從樓上的窗戶可以看到，海格德奇田野裡擺放著解凍的掃帚，琳瑯滿目地放在一件長毛皮大衣、兔皮手套以及巨大的海狸皮靴中。

魁地奇賽季開始了。週六，哈利會在劇組演出




143

他訓練幾週後的第一場比賽：格蘭芬多對斯萊瑟林。如果格蘭芬多獲勝，他們將在英超冠軍中升至第二名。

幾乎沒有人看到哈利演奏，因為伍德決定把哈利當作他們的秘密武器，應該保密。但是新聞

他扮演探索者這個角色不知怎麼地洩露了出來，而哈里卻不知道哪個更糟 — 人們告訴他他會很出色

告訴他他們會在他腳下到處亂跑，手裡拿著床墊。

哈利現在有了赫姆隆當朋友，真幸運。他不知道沒有她，他怎麼能把功課做完，也不知道伍德在溝渠街練習的最後一刻讓他做什麼。她還給他上了一本名為《魁地奇的古代》的書，結果發現這本書非常有趣。

哈利得知有700種方法可以犯魁地奇的錯，而所有違規行為都發生在1473年世界盃比賽期間；尋求者通常是最小和最快的球員，而最嚴重的魁地奇事故似乎也發生在他們身上；雖然人們很少在魁地奇比賽中死亡，但裁判們已知會在幾個月後消失並出現在撒哈拉沙漠。

自從哈利和羅恩把她從山怪中救出來之後，赫敏對違反規則變得放鬆了一些，而且她因此變得友善多了。在哈里第一場魁地奇比賽的前一天，他們三人在休息時就在冰冷的庭院裡，她把他們想象成一道亮藍色的火焰。

斯內普穿過院子時，他們揹著它站著，漸漸暖和起來。哈利立刻注意到斯內普瘸了。哈里、羅恩和赫敏靠得近一點，以阻擋火勢從視野中消失；他們確信這是不允許的。不幸的是，他們那張愧疚的表情引起了斯內普的注意。他瘸了一腿地過去了。他沒有看到火災，但他似乎正在尋找一個理由來滅火。

「波特，你拿到了什麼？」

古時候就是魁地奇了。哈里給他看過。

斯內普說： 「圖書館的書不能在校外出售。」「把它給我。格里芬多得5分。」





144

當斯內普一瘸一拐地走開時，哈利憤怒地低聲說： 「他剛剛定下了那個規矩。」「不知道他的腿怎麼了？」

「不知道，但我希望這會真的傷害他，」羅恩痛苦地說。

Gryffindor公共休息室那天晚上很嘈雜。哈利、羅恩和赫敏一起坐在窗邊。赫敏為他們檢查哈利和羅恩的查姆斯作業。她絕不會讓他們抄襲（「你要怎麼學？」），但要求她讀完，他們還是得到了正確的答案。

哈利覺得不安。他想讓奎迪奇回到那個時代，消除他對於明天的緊張情緒。他為什麼要怕斯內普？他起床後告訴羅恩和赫敏，他要問斯內普能不能拿到。

「你比我好，」他們一起說，但是哈里有個想法，如果有其他老師在聽，斯內普不會拒絕。

他走下樓去教室，敲了敲門。沒有答案。

他又敲門了。沒什麼。

也許斯內普把書放在那裡了？值得一試。他把門往裡推，向裡面窺視 — 他的眼睛看到了一幅可怕的景象。

斯內普和菲爾奇獨自在裡面。斯內普把長袍舉在膝蓋上。他的一條腿血跡斑斑，四肢癱瘓。菲爾奇正在給斯內普發放繃帶。

斯內普說： 「簡直是瘋了。」「你怎麼能同時盯著這三個頭呢？」

哈里試著悄悄地關門，但是 — 

「波特！」

斯內普的臉因暴怒而扭曲，他迅速脫下長袍，把腿藏起來。哈利喝醉了。

「我只是想知道我能不能把我的書拿回來。」

「滾出去！出去！」





145

哈利走了，斯內普還沒來得及從格里芬多拿點錢。他衝回樓上。

「你拿到它了嗎？」 當哈利加入他們時，羅恩問道。「怎麼了？」

哈利低聲對他們說，他看到了什麼。

「你知道這意味著什麼嗎？」他氣喘吁吁地唸完了。「萬聖節時，他試圖從那條三頭狗那裡過去！我們看到他時他正往那走 — 他追著什麼東西看著！我敢打賭，我的掃帚把他放進去是為了轉移注意力！」

赫敏的眼睛很寬

她說，「不，他不會。「我知道他不太友善，但他不會去偷鄧布利多用來保護安全的東西。」

「說實話，赫敏，你覺得所有的老師都是聖徒之類的，」羅恩厲聲說道。「我和哈利在一起。我不會把任何東西都放在斯內普身上。但他想要的是什麼？那隻狗在守什麼？」

哈里上床睡覺時，他的頭也在發出同樣的問題。內維爾在打鼾但是哈利睡不著他試著清空他的思想

⦁	他需要睡覺，他不得不，幾個小時後就有了第一場魁地奇隊的比賽 — 但是當哈里看到他的腿時，斯內普臉上的表情是不容易忘記的。

第二天早上天亮又寒冷。大廳裡充斥著油炸香腸的美味氣味，等待魁地奇隊比賽的每個人都在歡呼雀躍。

「你得吃點早飯。」

「我什麼都不想要。」

「就來點吐司吧，」赫敏一邊說著一邊說。

「我不餓。」

哈利感覺糟透了。一個小時後，他就會走上球場。

「哈利，你需要力量，」西穆斯·芬尼根說。「尋求者總是被另一支隊伍擊敗。」



146


「謝默斯，謝謝，」哈里看著西默斯在他的香腸上棧滿了蕃茄醬。

到11點，整所學校似乎都在魁地奇球場附近的看台上。很多學生都帶著望遠鏡。座椅可能會被抬到高處，但有時仍然很難看清到底發生了什麼。

羅恩和赫敏加入了內維爾、西穆斯，而迪恩在西漢姆聯賽中排名第一。為了讓哈利感到驚訝，他們畫了一幅巨大的橫幅

一張被刮花機弄壞的床單。上面寫著波特為總統工作，而擅長畫畫的迪恩在下面畫了一隻巨大的格蘭芬多獅子。接著，赫敏表現出了一種微妙的小魅力，讓顏料閃現出不同的顏色。

與此同時，在更衣室裡，哈利和隊員們換上了鮮紅色的魁地奇長袍（斯萊特林將穿著綠色的衣服）。

伍德清了清喉嚨，靜了下來。

「好的，夥計們，」他說。

「還有女人，」蔡斯爾·安傑利娜·約翰遜說。

「還有女人，」伍德表示同意。「就是這樣。」

弗雷德·韋斯利說： 「大個子。」

喬治說： 「我們一直在等的那個。」

「我們對奧利弗的演講一清二楚，」弗雷德對哈利說，「去年我們也是團隊的一員。」

「閉嘴，你們兩個，」伍德說。「這是格里芬多多年來最優秀的一支球隊。我們會贏的。我知道這一點。」

他盯著他們看，好像在說「否則」。

「沒錯。是時候了。祝你們好運。」

哈里跟著Fred和George走出更衣室，希望他




147

膝蓋是不會退讓的，在場上走來走去，高聲歡呼。

霍奇夫人當了裁判。她站在場地中央等待兩隊，手裡拿著掃帚。

「現在，我希望你們所有人都能玩一場漂亮的公平遊戲，」她說，當時他們都圍坐在她身邊。哈里注意到她似乎對斯萊特林隊長馬庫斯·弗林特講了第六年的話。哈利覺得弗林特看起來好像有股怪血在裡面。他眼睜睜地看著頭頂飄揚的橫幅，在人群中向總統閃耀著波特的身影。他的心跳跳過了。他覺得更大膽。

「請掛上掃帚。」

哈利爬上了他的尼姆巴斯兩千號。

霍奇夫人用響亮的聲音吹響了她的銀質哨子。

15把掃帚高高舉起。他們走了。「Gryffindor的安吉麗娜·約翰遜立即拍攝《獵鷹》 — 這女孩是位非常棒的獵人，也相當有魅力 — 她拍了一部電影。」

「喬丹！」

「對不起，教授。」

韋斯利雙胞胎的朋友李·喬丹在麥格納格爾教授的密切關注下為比賽做評論。

「她真的一路狂奔，來到艾麗西亞·斯賓奈特那裡，找到了奧利弗·伍德的絕佳蹤跡，去年只留下了一塊保護區 — 回到約翰遜，斯萊特林家族的艦長馬庫斯·弗林特拿下了「小鷹」飛機，然後離開 — 弗林特像老鷹一樣飛上去了 — 他會停下來，由Gryffindor Keeper Wood和Gryffindors的優秀舉動來完成 — 這是格拉芬多的獵人凱蒂·貝爾，在那裡跳得很漂亮整數，

在場外 — 哎喲 — 肯定受傷了，後面撞到了一架防風衣 — 斯萊特林隊抓到的那架Quaffle — 是Adrian Pucey快速衝向球門柱，但是他被第二架Bludger擋住了 — 是Fred或George Weasley派來的 — 看不出是哪一架 — Gryffindor Beater打得不錯，還有Johnson又拿回了防風衣，前面有一塊空地，她走了 — 她真的在飛 — 躲避一架Bludger — 球門柱在前面



148

 — 加油，安吉麗娜 — 門將布萊切利跳水 — 失誤 — 格蘭芬多得分了！」

葛萊芬多歡呼聲充滿了來自斯萊特林的咆哮和呻吟。

「往上走，往前走。」

「海格！」

羅恩和赫敏擠在一起，讓海格有足夠的空間加入他們。

海格一邊說，一邊拍著脖子上掛著一雙大望遠鏡，「但它和人群中的人不一樣。沒有告密者的蹤跡，對吧？」

「不，」羅恩說。「哈里還沒有什麼可做的。」

哈格德舉起雙筒望遠鏡向天空中注視著那個哈利。

在他們之上，哈里正滑過比賽，凝視著尋找小偷的蹤跡。這是他和伍德的遊戲計畫的一部分。

「別擋路，直到你看見告密者，」伍德說。「我們不想在你不得不被攻擊之前被攻擊。」

當安吉麗娜得分時，哈利做了幾個循環以釋放他的感情。現在他又開始盯著小告密者了。有一次，他看到一閃一閃的金子，但這只是韋斯萊的手錶的反映。有一次，一位藍鑽決定向他飛來，更像是砲彈而不是任何東西，但是哈里躲開它，弗雷德·韋斯利追趕它。

「哈利，還好嗎？」他怒氣衝衝地打向馬庫斯·弗林特時，有時間大喊大叫。

李·喬丹說，「獵人普奇追著兩個藍手，兩個衛斯理和追擊者貝爾，飛快地向 — 等一下 — 那個告密者嗎？」

阿德里安·普奇也摔倒了卡福時，人群中傳來雜音




149

忙著回望著他左耳旁閃現的金光。

哈利看見了。在經歷了一連串的黃金之後，他在一片興奮中跳了下去。斯萊特林探索者特倫斯·希格斯也見過它。他們的脖子和脖子都朝斯尼奇飛去 — 所有的追擊者似乎都忘記了他們在空中懸吊觀看時應該做的事情。

哈里比希格斯更快 — 他能看到小小的圓球，翅膀在飛舞，飛快地向前飛升 — 他讓希格斯波波波折騰得更快。

嗚嗚！憤怒的咆哮在格雷芬多家族中迴響 — 馬庫斯·弗林特刻意封住哈里，哈利的掃帚偏離了軌道，哈利堅持了寶貴的一生。

「犯規！」格雷芬多兄弟喊道。

霍奇夫人對弗林特表示憤怒，並下令對格里芬多的球門柱開一槍。當然，在所有混亂中，「金色小人」再一次從視線中消失了。

迪恩·托馬斯在看台上大喊，「把他趕出去，裁判！紅牌！」

「你在說什麼，迪恩？」羅恩說。

「紅牌！」迪恩憤怒地說。「在足球比賽中，你會看到紅牌，然後你就退出比賽了！」

「但這不是足球，迪恩，」羅恩提醒他。

然而，海格站在迪恩一邊。

「他們應該改變規則。弗林特可能會把哈里打得落花流水。」

李·喬丹發現很難不偏袒任何一方。

「所以，在那些明顯令人厭惡的作弊之後

「喬丹！」麥格納格爾教授咆哮道。





150

「我的意思是，在那個開放的、令人厭惡的惡行之後

「喬丹，我警告你 — 」

「好的，好的。弗林特差點殺死了格蘭芬多探索者，誰都可能得逞，所以斯賓納對格蘭芬多處以罰金，他順利地解決了問題，我們繼續遊戲，格蘭芬多還在我手上。」

當哈利躲避另一個從他頭上盤旋而過的藍鑽時，事情發生了。他的掃帚突然發出一聲可怕的搖晃。一瞬間，他以為自己要摔倒了。他抓緊了

用他的雙手和膝蓋緊緊地掃帚。他從沒這麼想過。

又發生了一次。就好像掃帚想把他打發走。但尼姆巴斯2千沒有突然決定拒絕他們的騎手。哈里試著回到Gryffindor的球門前

⦁	他半心半意地讓伍德叫停時間 — 然後他意識到他的掃帚完全失控了。他無法轉彎。他完全不能指揮它。它蜿蜒穿過

空氣，還有時不時地做一些劇烈的搖擺動作，差點把他趕下台。

李還在評論。

「斯萊特林拿著 — 弗林特拿著獵鷹 — 通過斯普林內特 — 通過貝爾 — 被一名藍鑽重擊，希望它能打斷他的鼻子 — 這只是開玩笑，教授 — 斯萊特林斯配樂 — 不……

斯萊特林一家在歡呼。似乎沒有人注意到哈利的掃帚舉止怪異。它慢慢地抬起他，遠離遊戲，隨著遊戲進行，抽搐和抽搐。

「不知道哈利認為自己在做什麼，」海格低聲說。他透過望遠鏡看著。「如果我不瞭解更多，我會說他已經失去了對事情的控制

他的掃帚……但他不能…….」

突然間，看台上到處都有人指向哈利。他的掃帚開始滾來滾去，只是勉強撐住。然後人群都倒吸了一口涼氣。哈利的掃帚給了一個瘋子，哈利把它扔了。他當時正懸在半空中，用一隻手握著。



151


「弗林特阻止他時，它發生了什麼事情嗎？」 謝默斯低聲說。

海格說，他的聲音在顫抖。「除了強大的黑暗魔法，沒有什麼能干擾掃帚的 — 沒有哪個孩子能這樣對待尼姆布斯2000的傢伙。」

聽到這句話，赫敏抓住了海格的望遠鏡，但她沒有抬頭看著哈里，而是開始瘋狂地看著人群。

「你在做什麼？」臉色灰白的羅恩哀嘆道。

赫米奧內氣喘地說，「斯內普 — 看。」

羅恩抓住了望遠鏡。斯內普在他們對面的看台中間。他凝視著哈里，不停地咕噥著。

「他在做些什麼 — 把掃帚當做吉星，」赫敏說。

「我們該怎麼辦？」

「交給我吧。」

在羅恩說另一個字之前，赫敏已經消失了。羅恩把望遠鏡對準了哈利。他的掃帚震得那麼厲害，幾乎不可能再堅持多久。整群人站立著，看著他們，嚇得一跳，而衛斯理家們卻飛奔而上，試圖把車拖走

哈利可以安全使用他們的掃帚，但這並不好 — 每次它們靠近哈利時，掃帚會跳得更高。他們掉下身來，盤旋在他身下，顯然是想抓住他。馬庫斯


弗林特攻下了Quaffle，五次得分，沒有人注意到。

「加油，赫敏，」羅恩拼命嘀咕道。

赫敏奮力向斯內普站過的站台前進，現在正沿著他身後的排賽跑；她甚至沒有停下來表示歉意，而是將奎雷爾教授頭朝前排撞倒。她來到斯內普，蹲了下來，拔出魔杖，低聲說出了幾句精心挑選的話。鮮藍的火焰從她的魔杖中射向斯內普的裙邊



152


斯內普大概花了30秒才意識到自己著火了。她突然叫了一聲，說她完成了任務。她把他的火撲進她口袋裡的一個小罐子裡，沿著一排急匆地爬了回來 — 斯內普根本不知道發生了什麼。

已經夠了。在空中，哈利突然能夠爬回他的掃帚了。

「內維爾，你可以看了！」 羅恩說。內維爾在五分鐘內一直泡在海格的夾克里

哈里當時正在向地上飛馳。人群看到他用手拍著嘴，好像他快要生病了 — 他四腳朝地上打了起來 — 咳嗽了一聲 — 他的手上掉進了金色的東西。

「我抓住了告密者！」他高聲喊道，頭頂揮舞著告密者，比賽以完全混亂的結局結束。

20分鐘後，弗林特還在嚎啕大哭，但這並沒有改變什麼 — 哈利沒有違反任何規定，李·喬丹還在高興地大喊著成績 — 格里芬多爾已經以170分60分的優勢贏得比賽。不過哈利沒聽過這些。他和羅恩和赫敏在海格的小屋裡泡了一杯濃茶。

「是斯內普，」羅恩解釋道，「我和赫敏看到了他。他在詛咒你的掃帚，喃喃低語，他不肯摘下你的眼睛。」

「胡說八道，」海格說。他還沒聽說看台上他身邊發生的事情。「為什麼斯內普會做這樣的事情？」

哈里、羅恩和赫敏看著對方，不知道該怎麼跟他說。哈利決定了真相。

他對海格說，「我發現了他的一些情況。」「萬聖節時，他試圖從那條三頭狗那裡過去。它咬了他。我們認為他是想偷它守衛的東西。」

海格丟了茶壺。

「你怎麼會知道Fluffy的？」他說。





153

「毛茸茸？」

「是的 — 他是我的 — 去年我在酒吧裡遇到的一隻希臘小鴨子把他買走了 — 我借給他給鄧布利多看管。

「什麼事？」哈里急切地說。

「現在，不要再問我了，」海格粗暴地說。「那是最高機密。」

「但斯內普想偷走它。」

「胡說，」海格又說。「斯內普是霍格沃茨的老師，他不會做那種事。」

「那他為什麼非要殺哈利？」赫敏哭道。

當天下午發生的事情顯然改變了她對斯內普的看法。

當我看到一個時我知道一個笑話，海格，我讀過所有關於他們的報導！

你必須保持眼神交流，斯內普根本沒眨眼，我看到他了！」

「我告訴你，我錯了！」海格說。「我不知道哈利的掃帚為什麼會這樣，但斯內普不會去殺學生！現在，聽我說，所有三個人，都關心這個。很危險。你忘了那隻狗，忘了它要保護的是鄧布利多教授和尼古拉斯·弗拉梅爾之間的東西。」

「啊哈！」哈里說，「所以有尼古拉斯·弗拉梅爾牽涉其中，是嗎？」

海格看起來很生氣。



第十二章　

厄里斯化的鏡子

聖誕節快到了。12月中旬的一個早晨，霍格沃茨醒來後發現




154

本身就覆蓋著數英尺厚的積雪。湖水結冰堅固，韋斯利雙胞胎因為咬了幾顆雪球而受到懲罰，於是他們跟著奎雷爾四處走，從他的頭巾背後彈跳。少數貓頭鷹成功在暴風雨中艱難地送信，在再次飛奔之前，不得不由海格來照料它們恢復健康。

沒有人能等到假日開始。儘管格蘭芬多公共休息室和大廳裡燃起了熊熊大火，但通風的走廊已經變得冰冷起來，教室裡的窗戶被寒風吹得格格不入。最糟糕的是斯內普教授的班級都下到了地牢裡，他們在前面霧氣中升起了口氣，並儘可能地靠近熱氣瓶。

「我真的感到非常遺憾，」 Popotions課程的一員德拉科·馬爾福說，「為了所有人

那些因為家裡不歡迎他們而必須在霍格沃茨過聖誕節的人。」

他說話的時候他正看著哈里。克拉布和高爾笑了。哈里正在測量獅子魚的脊骨，卻忽視了它們。自從魁地奇隊比賽以來，馬爾福比平常更不愉快。他厭惡斯萊特林家隊輸了，他試圖讓大家大笑，一隻嘴巴很寬的樹蛙會取代哈利，成為下一個探索者。後來他發現沒有人覺得這很好笑，因為哈利一直都戴著他那支令人討厭的掃帚不離不棄的樣子，讓他們刮目相看。所以馬爾福嫉妒又憤怒，重新嘲笑哈利，說他沒有合適的家庭。

哈里確實不會在聖誕節回私人通道。麥格納格爾教授一週前來過這兒，列出了一個度假的留學生名單，哈里教授立刻報了名。他一點也不為自己感到遺憾；這可能是他度過的最好的聖誕節。羅恩和他的兄弟們也留下來了，因為韋斯利夫婦要去羅馬尼亞探望查理。



當他們離開Potions盡頭的地牢時，他們發現了一棵大杉樹擋住了前面的走廊。從底部伸出的兩隻大腳和一聲巨響告訴他們，海格德在後面。

「嗨，海格，需要幫忙嗎？」 羅恩問道，把頭伸到樹枝上。





155

「不用了，謝謝，羅恩。」

「你介意別擋道嗎？」馬爾福伊斯冷冷地從後面說。「你是想多掙點錢嗎，韋斯利？我希望離開霍格沃茨的時候自己能成為獵場看守者，我想 — 海格里的那個小窩一定和你家人曾經住過的房子相比，像一座宮殿。」

當斯內普上樓梯時，羅恩向馬爾福跳水。

「韋斯利！」

羅恩把馬爾福的袍子脫了。

「他受了刺激，斯內普教授，」海格德說，他把自己那張巨大的毛茸茸的臉從樹後伸出來。「馬爾福是在侮辱他的家人。」

「不管怎樣，海格德，戰鬥是違背霍格沃茨規則的，」斯內普溫和地說。「格里芬多和韋斯利各得5分，感激不盡。你們大家往前走。」

馬爾福、克拉布和高爾推著身子粗略地走過那棵樹，把針頭四處亂竄，還在流鼻涕。

羅恩一邊咬著馬爾福的背一邊說，「總有一天，我會抓到他 — 總有一天我會抓到他的。」

「我恨他們兩個，」哈利說，「馬爾福和斯內普。」

「來吧，振作起來，快聖誕節了，」海格說。「告訴葉什麼，跟我來，看看大廳，看上去很不錯。」

所以他們三人跟著海格和他的樹去了大帝

霍爾，麥格納格爾教授和弗里特威克教授正忙著聖誕裝飾呢。

「啊，海格，最後一棵樹 — 把它放在遠處的角落，好嗎？」

大廳看起來很壯觀。牆上掛滿了冬青和槲寄生的小樹枝，房間四周圍面矗立著不少於12棵高聳的聖誕樹，一些小冰晶閃閃發光，一些閃閃發光的蠟燭點綴著上百枝蠟燭。





156

「離年假還有多少天？」 海格德問道。

「就一個，」赫敏說。哈里，羅恩，我們還有半個小時才吃午飯，我們應該在圖書館。」

「哦，對了，你是對的，」羅恩一邊說一邊把眼睛往弗里特威克教授臉上垂去。後者一頭金色的氣泡從他的魔杖里浮了出來，然後沿著新樹枝往後跟著。

「圖書館？」海格跟著他們離開大廳。「就在假期之前？有點急吧？」

「哦，我們不工作了，」哈利明亮地告訴他。「自從你提到尼古拉·弗拉梅爾後，我們一直在努力查明他是誰。」

「你說什麼？」 海格看起來很震驚。「聽著 — 我已經告訴過葉子了 — 放下槍。狗守衛的東西對你來說無關緊要。」

「我們只是想知道尼古拉斯·弗拉梅爾是誰，僅此而已，」埃爾米奧內說。

「除非你願意告訴我們、為我們省下麻煩？」 哈利又說。「我們肯定已經看了數百本書，但我們在任何地方都找不到他 — 只要給我們一個提示 — 我知道我在某個地方讀過他的名字。」

「我什麼也不說，」海格直截了當地說。

「那就自己去查查吧，」羅恩說。他們帶著不滿的神情離開了海格，匆匆趕往圖書館。

自從海格洩露了弗萊梅的名字後，他們一直在找書，因為不然他們會怎樣找出斯內普想要偷的東西呢？麻煩的是，不知道從哪裡開始，也不知道弗拉梅爾可能做了什麼才能讀到一本書。他並沒有出現在20世紀偉大的魔法師，或是我們這個時代著名的魔法名字；他也未能出現在現代魔法的重要發現，以及對巫術最新進展的研究中。然後，當然，這裡有這麼大的圖書館，成千上萬的書籍，成千上萬的書架，幾百排的窄書排。

赫敏列出了她決定選的主題和頭銜

當羅恩大步走過一排書，開始把書拉出來時，他開始搜尋
隨便下架。哈利漫步到禁區
區段。他好久沒想到Flamel是不是在



157

那裡。不幸的是，你需要一個老師特別簽名的便條來查閱任何限制類書籍，而他知道自己永遠不會得到這樣的便條。這些書籍包含強大的黑暗魔法，從未在霍格沃茨教過，只有學習高級黑暗藝術的年紀較大的學生閱讀。

「你在找什麼，孩子？」

「沒什麼，」哈利說。

圖書館管理員潘斯夫人向他揮舞著羽毛除塵器。

「那你最好出去。快 — 出去！」

哈利希望自己能更快思考一些故事，於是離開了圖書館。他，羅恩和赫敏已經同意他們最好不要問潘斯夫人他們在哪裡能找到弗拉梅爾。他們確信她能告訴他們，但是他們不能冒險讓斯內普聽他們講話。

哈里在走廊裡外面等著，想看看其他兩個人是否發現了什麼，但他不太樂觀。他們在A分之後找了兩週，但由於兩節課之間只有一些奇怪的時刻，所以他們什麼也沒發現並不奇怪。他們真正需要的是一個很長的搜尋，沒有潘斯夫人從他們的脖子上垂下來。

五分鐘後，羅恩和赫敏加入他的行列，搖頭。

他們去吃午飯了。

「我不在的時候，你會一直看著，不是嗎？」赫敏說。「如果你發現什麼，就給我一隻貓頭鷹。」

「你可以問問你的父母，他們是否知道弗拉梅爾是誰，」羅恩說。「問他們很安全。」

「非常安全，因為他們都是牙醫，」赫敏說。

假期一開始，羅恩和哈利就過得很愉快，沒有時間好好考慮一下弗拉梅爾。宿舍裡只有他們自己，公共休息室也比平時空蕩蕩的，所以他們能夠通過火棧得到那些好的扶手椅。他們坐在一個小時裡，吃著任何能吐在烤叉上的東西 — 麵包、英式鬆餅、棉花糖 — 並計畫各種把馬爾福趕出家門的方法，這些話很有意思



158

就算他們行不通。

羅恩也開始教哈利巫師象棋。這跟麻瓜象棋完全一樣，只不過這些棋子還活著，這使得它很像指揮戰鬥中的部隊。羅恩的佈景非常古老，而且破舊不堪。

就像他擁有的所有東西一樣，它曾經屬於他家族中的其他人 — 在這個例子中，是他祖父。然而，舊的棋子根本不是缺點。羅恩非常瞭解他們，他從來不費吹灰之力就讓他們按自己的想法去做。

哈利與西穆斯·芬尼根借給他的棋子玩耍，他們根本不信任他。他還不是一個很好的選手，所以他們留著

對他大喊不同的忠告，這令人困惑。「別讓我去那兒，你看不見他的騎士嗎？送他去，我們能承受失去他的代價。」 在平安夜，哈里上床睡覺了，期待第二天來點的食物和樂趣，並沒有期待收到任何禮物。

然而，當他清晨醒來時，他首先看到的就是床腳下的一小棧包裹。

「聖誕快樂，」羅恩沈睡地說道，哈里爬下床，穿上浴袍。

「你也是，」哈利說。「你會看看這個嗎？我有一些禮物！」

羅恩轉向自己那棧比哈利大很多的石頭，問道： 「你還指望什麼呢，蘿蔔？」

哈里撿起了上面的包裹。它用厚厚的棕色紙包著，上面寫著海格的《致哈利》。房間裡放著一個粗粗切的木笛子。海格顯然自己把它削薄了。哈利搞砸了 — 聽起來有點象貓頭鷹。

第二個很小的包裹裡有一張紙條。

我們已收到您的訊息並附上您的聖誕禮物。弗農叔叔和佩圖尼亞姨媽送的。那張紙條上貼著五十便士的紙。

「這很友好，」哈利說。

羅恩被五十便士所吸引。

「真奇怪！」他說，「NMat形狀真怪！」這是錢嗎？」





159

「你可以留著它，」哈利說，他笑容滿面地嘲笑羅恩的喜悅。「海格和我姑姑姑姑姑姑姑姑姑誰送的？」

「我想我知道那是誰送的，」羅恩一邊說著，一邊轉過身來，指著一個非常隆起的包裹。「我媽媽。我告訴她，你不想要任何禮物，噢，不，」他抱怨道，「她給你做了一件韋斯利毛衣。」

哈利撕開包裹後發現了一件翠綠色手工編織的厚毛衣和一大盒自製軟糖。

「每年她都會為我們做一件毛衣，」羅恩開啟自己的毛衣說，「而我的毛衣總是栗色。」

「她真是個好人，」哈利一邊說著，一邊嘗試著味道很濃的軟糖。

他的下一個禮物還包括糖果 — 一大盒來自赫敏的巧克力青蛙。

這個只留下了一個包裹。哈里撿起並感受到了它。很輕。他開啟了包裝。

一些流暢的銀灰色物體滑落到地上，形成閃閃發亮的褶皺。羅恩倒吸了一口氣。

他低聲說，把從赫敏那買來的每種口味咖啡豆的盒子扔了下去。「如果這就是我想的那樣 — 它們真的非常稀有，真的很有價值。」

「這是什麼？」

哈利從地上撿起了閃閃發亮的銀色布。它摸起來很奇怪，就像水織成材料一樣。

「這是一件隱形斗篷，」羅恩說，臉上露出敬畏的表情。「我確定 — 試試。」

哈里把斗篷搭在肩膀上，羅恩大喊大叫。

「是的！往下看！」

哈利低下頭看著他的腳，但腳不見了。他衝向了




160

鏡子。毫無疑問，他的倒影看著他，只是他的頭懸浮在半空中，他的身體完全隱形。他把斗篷披在頭上，他的倒影完全消失了。

「有張便條！」羅恩突然說。「一張紙條從紙條上掉了下來！」

哈里脫下斗篷，把信拿走了。他以前從沒見過用狹窄、迂迴的文字書寫的下列文字：你父親臨死前把東西留在我手裡。是時候還給你了。好好利用。

祝你聖誕快樂。



沒有簽名。哈利盯著那張紙條。羅恩很欣賞這件斗篷。

「我願意為其中一款產品付出任何代價，」他說。「什麼都行。怎麼了？」

「沒什麼，」哈利說。他覺得很奇怪。是誰送的斗篷？它真的曾經屬於他父親嗎？

在他開口說話或考慮其他事情之前，宿舍的門被開啟，弗雷德和喬治·韋斯利也蹦蹦跳地走進來。哈利很快把斗篷塞了出去。他還不想和別人分享。


「聖誕快樂！」

「嘿，你看 — 哈利也穿了一件韋斯利毛衣！」

弗雷德和喬治穿著藍色毛衣，一件上面印有大大的黃色F字，另一件印有G字。

弗雷德舉著哈利的毛衣說，「不過哈利比我們的好。」「如果你不是家人，她顯然會更加努力。」

「你為什麼不穿你的衣服，羅恩？」 喬治要求的。「來吧，穿上它吧，它們又可愛又溫暖。」

「我討厭栗色，」羅恩半心半意地哀嘆著，把紅褐色披在頭上。





161

「你身上沒有一封信，」喬治說。「我想她認為你不會忘記你的名字。但我們並不愚蠢，我們知道我們叫格里德和福格。」

「一切都是噪音。

珀西·韋斯利把頭伸進門外，看起來很不贊成。顯然，他把禮物拆開到一半的時間了，他手臂上還套著一件粗大的毛衣，而這件

佛瑞德抓獲了。

「P代表長官！加油，珀西，加油，我們都穿著我們的衣服，連哈利都帶了一個。」

「我 — 不 — 想粗暴地說珀西，因為雙胞胎把毛衣套在他的頭上，把他的眼鏡弄歪了。

「你今天也沒有和省長坐在一起，」他說

喬治。「聖誕節是家庭的好時光。」

他們把珀西從房間裡趕了出來，他的雙臂被毛衣釘在身旁。

哈利這輩子都沒吃過這樣的聖誕晚餐。100個肥肉烤火雞，成棧的烤馬鈴薯和煮馬鈴薯，一盤一盤的花椒，成排的黃豌豆，以及濃郁肉汁和越橘醬的銀色小舟 — 還有一棧棧棧的巫師餅乾沿著桌子擺動。這些神奇的派對禮物與杜斯利夫婦通常買的軟弱麻瓜禮服完全不同，她們的小塑膠玩具和輕薄的紙帽都放在裡面。哈利和弗雷德一起拉起一個巫師餅乾，它不僅爆炸，還爆炸了

一門大砲吞沒了他們，籠罩在一團藍色煙霧裡。從裡面看，一頂海軍少將的帽子和幾隻活的白老鼠發生了爆炸。登布萊多在高高的桌子旁，把巫師的帽子換成了一頂鮮花的帽子，面對弗里特威克教授剛讀到的一個笑話，他高興地笑了。

火雞後面放著燃燒的聖誕布丁。珀西差點用鑲在切片裡的銀製的鐮刀咬斷牙齒。哈利看著海格喝紅酒時，臉上的紅紅了起來，最後親吻了臉頰的麥格納格爾教授，後者親到了哈利的臉上



162

驚訝不已，笑容滿面，臉上紅了起來，她的頂帽歪了。

當哈利最終離開桌子時，他揹負著一棧從餅乾中取出的東西，包括一包不能爆炸的發光氣球，一個自行長疣的套裝以及他自己的新巫師國際象棋。白老鼠消失了，哈里覺得它們會成為諾里斯夫人的聖誕晚餐。

哈利和衛斯理一家花了一個愉快的下午，在球場上打了一場激烈的雪球大戰。然後，寒冷、潮濕和喘氣之後，他們回到葛萊芬多公共休息室的火災中，哈利在他的新國際象棋中一敗塗地，輸給羅恩。他懷疑要是珀西沒有幫他那麼多的忙，自己就不會輸得這麼慘。

吃完火雞三明治、麵包屑、雜碎和聖誕蛋糕後，每個人在睡覺前都覺得太飽了，太睏倦了，除了坐著看珀西追逐弗雷德和喬治在格里芬多塔上空，因為他們偷走了他的頭銜。

那天是哈利過的最好的聖誕節。然而，他腦子裡一直有東西在嘮叨。直到他爬到床上，他才有自由去想它：隱形斗篷和傳送它的人。

羅恩滿是火雞和蛋糕，沒有什麼神秘的事困擾他，幾乎在他拉下四柱畫的窗簾後就睡著了。哈利倚在自己的床邊，從下面抽出斗篷。

這是他父親的……這是他父親的。他讓物質流過他的雙手，比絲綢更平滑，光線就像空氣。照會中寫道，好好利用它。

他必須現在就去試試。他從床上滑下來，把斗篷裹在自己身上。向下望著他的腿，他只看到了月光和影子。那種感覺很搞笑。

好好利用。

突然間，哈利覺得很清醒。整個霍格沃茨都穿著這件斗篷向他敞開了大門。他黑夜默默地站在那裡，激動的心情如潮水般湧來。他可以在任何地方，任何地方，而菲爾奇永遠不會知道。



163


羅恩在睡夢中呻吟。哈利該叫醒他嗎？有什麼東西擋住了他

⦁	他父親的斗篷 — 他覺得，這次 — 第一次 — 他想單獨使用它。

他悄悄地走出宿舍，下樓梯，穿過公共房間，然後爬進畫像洞。

「誰在那兒？」胖女士大聲叫道。哈利什麼都沒說。他很快地走過走廊。

他應該去哪裡？他停下來，心跳加速，然後想。然後它就傳到他身上。元件庫中的限制區段。只要他喜歡，他都能讀，只要能找出弗拉梅爾是誰就行。他出發了，在走路時披上了隱形斗篷。


這個圖書館漆黑一片，非常恐怖。哈利點了一盞燈，讓他沿著一排排的書看路。這盞燈看起來像是漂浮在半空中，即使哈里能感覺到他的手臂在支撐它，但那時的景象還是讓他毛骨悚然。

禁書區就在圖書館的後面。他小心翼翼地跨過那根將書與圖書館其它部分隔開的繩子，舉起他的燈來閱讀書名。

他們沒告訴他多少。他們那脫皮、褪色的金色字母拼出了哈利無法理解的語言。有些根本就沒有頭銜。其中一本書上有深色的汙點，看上去非常像血跡。哈利脖子後面的毛髮刺痛了也許他在幻想，也許沒有，但他認為書裡傳來了一陣微弱的竊竊私語，好像他們知道有誰不該在那裡。

他總得找個地方開始。他把燈小心翼翼地放在地上，沿書架下方，看了一本有趣的小書。一卷巨大的黑色和銀色捲曲引起他的注意。他費力地把它拉了出來，因為它太重了，然後他在膝蓋上平衡它，讓它落下來。

尖刻而血腥的尖叫聲打破了寂靜 — 這本書是

尖叫！哈利把它關了起來，但是一聲尖叫聲一直響個不停
高音，不折不扣，耳朵分明。他跌跌撞撞地撞倒了
他的燈突然熄滅了。他驚慌失措，聽到腳步聲響起



164

沿著外面的走廊往裡塞回架子上的尖叫書，他逃之夭夭。他穿過費爾奇的門口，費爾奇蒼白而野性的眼睛直視著他，哈利滑入菲爾奇伸出的手臂下，沿走廊散去，書中的尖叫仍然在他耳邊迴蕩。

他突然停在一身高大的盔甲前。他一直忙著離開圖書館，沒有注意他要去哪裡。也許是因為天黑了他根本沒意識到自己在哪裡。他知道，廚房附近有一套盔甲，但上面肯定有五層。

「教授，你讓我直接來找你，如果有人在夜晚四處遊蕩，有人去了圖書館禁書區。」

哈利覺得臉上的血被抽幹了。無論他在哪裡，菲爾奇肯定知道捷徑，因為他柔和、油膩的聲音越來越近，而令他驚恐的是，正是斯內普回覆道： 「禁區？他們離這兒不遠，我們會抓住他們的。」

當菲爾奇和斯內普在前面拐角處時，哈利站在原地。當然，他們看不見他，但那是一條狹窄的走廊，如果走近一點，他們就會直接撞到他 — 披風也沒能阻止他堅固。

他儘可能地悄悄地離開。他左邊有一扇門。那是他唯一的希望。他壓過那個房間，屏住呼吸儘量不動。他終於得以不知不覺地走進房間。他們徑直走過，哈利倚著牆，深深地呼吸著，聽著他們走過的腳步慢慢死去。很近，很近。過了幾秒鐘，他才注意到房間裡有他藏身之處。

這看上去像一間不用的教室。書桌和椅子的黑暗面棧在牆壁上，有一個上翻的廢紙籃 — 不過面對面的牆，支撐著一些東西，看起來不像是屬於那裡，看起來像是有人剛剛把東西放在那裡以防礙事。

它是一面華麗的鏡子，和天花板一樣高，有一個華麗的金色框架，兩隻爪子支撐著。頂端刻有銘文： Erised stra ehru oyt cafru oyt on wohsi。他的恐慌



165

現在沒有菲奇和斯內普的聲音，哈利淡出視線，他靠近鏡子，想看著自己，但再也看不到任何反光。他踩在它前面。

他不得不拍拍他的手放到嘴邊，以防止他尖叫。他在周圍轉來轉去。他的心跳遠比那本書喊叫時更為狂暴 — 因為他不僅看到鏡子中的自己，還看到站在他身後的一群人。

但房間裡沒有人。他呼吸得很快，很慢地轉向鏡子。

在那裡，他看起來面色蒼白，看起來很害怕，在那裡，他身後，至少有十個人。哈里回過頭去 — 但還是沒人在那裡。還是它們全都沒被看見？他真的在一個滿是看不見的人的房間裡嗎這面鏡子的魔術是反映了他們，看不見？

他再次照了照鏡子。一個女人站在他的鏡子後面，對著他微笑並揮手。他伸出手，感覺到身後的空氣。如果她真的在場，他會觸控她，他們兩人的反思是如此的接近，但他只感覺到空氣 — 她和其他人只存在於鏡子中。

她是一個非常漂亮的女人。她的頭髮是深紅色的，眼睛也像我的，哈利認為，稍微向玻璃靠攏。明亮的綠色 — 完全相同的形狀，但是他注意到她在哭，微笑，但同時，哭。站在她身邊的瘦高個兒、一頭黑髮的男人用胳膊摟住了她。他戴眼鏡，頭髮很亂。它從後面卡住了，就像哈利一樣。

哈里王子離鏡子很近，鼻子幾乎碰到鏡子了。

「媽媽？」他低聲說。「爸爸？」

他們只是看著他，微笑。慢慢地，哈里看了看鏡子裡其他人的臉，並看到了他那樣綠色的雙眼，鼻子像他一樣，甚至有個小老人，他看上去像有著哈利的圓結的膝蓋 — 哈里這是他一生中第一次看著他的家人。





166

波特家對哈利微笑揮手，然後他頑強地盯著他們，雙手平放在玻璃上，似乎他希望能直接從玻璃上跌下來，接觸到他們。他內心有種強烈的痛苦半喜悅半悲傷。

他不知道他在那裡站了多久。這些反射並沒有消退，他看著並看了看，直到遠處的噪音讓他恢復了知覺。他不能待在這裡，他必須找到回去睡覺的路。他把眼睛從母親的臉上撕開，小聲說，「我會回來的」，然後匆匆離開房間。

「你本可以把我吵醒的，」

「你今晚可以來，我要回去，我想給你看鏡子。

「我想見你們的爸爸媽媽，」羅恩急切地說。

「我想見見你所有的家人，所有的衛斯理人，你能給我看你的其他兄弟和所有人。」

「你隨時都可以看到他們，」羅恩說。「今年夏天就到我家來一趟。不管怎樣，也許它只顯示死人。可惜找不到勒梅爾。吃點培根之類的吧，為什麼你不吃點東西呢？」

哈利不能吃。他見過他的父母，今晚還會再見到他們。他差點忘了勒梅爾。它似乎不再那麼重要了。誰在乎三頭狗在守著什麼？斯內普偷了又有什麼關係？

「你沒事吧？」羅恩說。「你看起來很奇怪。」

哈利最擔心的是他可能無法找到鏡室了。由於羅恩也穿著斗篷，他們第二天晚上走路的速度不得不慢得多。他們試圖從圖書館追蹤哈利的路線，在黑暗的通道中遊蕩了近一個小時。

「我快凍死了，」羅恩說。「讓我們忘了它吧，回去吧。」

「不！」 哈利嘶嘶地叫。我知道它就在某個地方。」

他們從一位高個女巫的鬼魂身邊走過，但沒看到其他人，就好像Ron開始抱怨他的腳已經死了



167

寒冷之下，哈利發現了那套盔甲。

「就在這 — 就在這裡 — 是的！」

他們推開門。哈利從肩膀上摔下斗篷，跑到鏡子前。

他們就在那裡。他的父母看到他時笑了。

「看到了嗎？」 哈里小聲說。

「我什麼都看不見。」

「看！看看他們……他們很多…….」

「我只能看到你。」

「好好看看它，去吧，站在我的位置。」

哈利退到了一邊，但羅恩站在鏡子前，他再也看不到他的家人，只是羅恩穿著他的睡衣而已。

不過，羅恩卻驚呆地盯著自己的形象。

「看著我！」他說。

「你能看到全家都站在你身邊嗎？」

「不 — 我一個人 — 但我與眾不同 — 我看起來更老了 — 我成了頭兒！」

「什麼？」

「我 — 我戴著比爾曾經戴過的徽章 — 我拿著眾議院杯和魁地奇杯 — 我也是魁地奇隊隊長。

羅恩把眼睛從這壯麗的景色中撕開，興奮地看向哈利。

「你覺得這面鏡子能代表未來嗎？」

「它怎麼可能呢？我所有的家人都死了 — 讓我再看一眼 — 」





168

「你昨晚一整夜都忍不住了，給我多一點時間。」

「你只拿著魁地奇杯子，這有什麼好玩的？我想見我的父母。」

「別逼我 — 」

走廊外面突然傳來一陣喧鬧聲，結束了兩人的討論。

他們沒有意識到他們說話的聲音有多大。

「快！」

當諾里斯太太明亮的雙眼從門邊走來時，羅恩把斗篷扔回他們頭上。羅恩和哈利站著不動，兩人的想法是一樣的 — 披肩在貓身上起作用了嗎？過了這麼大的歲數後，她轉身離開了。

「這不安全 — 她可能去找菲爾奇，我敢說她聽到了。來吧。」

羅恩把哈利從房間裡拉了出來。

第二天早上雪還沒有融化。

「哈利，想下棋嗎？」羅恩說。

「不。」

「我們何不下去看看海格？」

「不，你去……」

「哈利，我知道你在想什麼，那面鏡子。今晚別回去。」

「為什麼不呢？」

「我不知道，我只是有種不好的感覺 — 而且不管怎樣，你已經剃了太多的剃鬚了。菲爾奇，斯內普和諾里斯太太在附近遊蕩。如果他們看不到你呢？要是他們走進你身邊呢？如果你把什麼東西弄翻了怎麼辦？」

「你聽起來像赫敏。」




169


「我說真的，哈利，別走。」

但是哈利的腦子裡只有一個念頭，就是回到鏡子前，而羅恩是不會阻止他的。

第三晚他比之前更快找到了方向。他走得如此之快，以至於他知道自己發出的聲音比明智的還要大，但他沒有遇到任何人。

他的父母再次向他微笑，他的一位祖父高興地點頭。哈利下沈了，坐在鏡子前的地板上。沒有什麼能阻止他整夜和家人住在這裡。完全沒有。

除了 — 

"那麼，再回來一次，哈利？"

哈利覺得他的內臟像冰塊一樣。他看他身後。坐在牆邊的一張桌子上，正是阿爾布斯·鄧布利多。哈里肯定是從他身邊走過，如此絕望地走向鏡子，以至於他沒有注意到他。

我沒看到你，先生。」

鄧布利多說，「奇怪的是，近視成為隱形人能讓你變得多麼奇妙。」看到哈里的微笑，哈里的心情大舒一口。

鄧布利多一邊說，一邊從桌子上滑下來，和哈利坐在地上，「你，就像之前的幾百個一樣，已經發現了艾里希女魔鏡的美妙之處。」

「我不知道這叫什麼，先生。」

「但我希望你們現在已經意識到它有什麼作用了？」

「它讓我看到我的家人 — 」

「這展現出你朋友羅恩本人是男校長。」

「你怎麼知道……





170

鄧布利多溫和地說，「我不需要一件斗篷來隱身。」「現在，你能想一想Erised的鏡子向我們展示什麼？」

哈利搖了搖頭。

「讓我解釋一下。世界上最幸福的人就能像使用普通鏡子一樣使用伊澤里化的鏡子，也就是說，他可以通過鏡子看到自己真實的自己。這有幫助嗎？」

哈利想。然後他慢慢的說， 「它讓我們看到我們想要的……我們想要的……」

「有也沒，」鄧布利多平靜地說。「它向我們展示的只是我們內心最深刻、最絕望的渴望。你根本不認識你的家人看見他們站在你的周圍羅納德·韋斯利一直被他的兄弟們矇在鼓裡，他覺得自己是其中的佼佼者，獨自站著。然而，這面鏡子能告訴我們

既不是知識也不是真理。男人在表演之前就被浪費掉了，他們被看到的東西迷住了，或者被逼瘋，不知道它們所展示的東西是真實的還是可能的。

"明天鏡子會搬到一個新家，哈利，我請你不要再找它了。如果你真的碰過它，你會

現在做好準備。沈浸在夢中忘記活著是不需要的，記住這一點。現在，你何不穿上那件令人欽佩的斗篷，上床睡覺呢？」

哈利站了起來。

「先生 — 鄧布利多教授？我能問你點事嗎？」

鄧布利多笑著說，「顯然，你剛剛做到了。」「不過，你或許還會問我一件事。」

「你在鏡子裡看到了什麼？」

「我？我看到自己手捧著一雙厚實的羊毛襪子。」

哈利盯著你看。

鄧布利多說： 「襪子永遠不夠穿。」「又一個聖誕節來來去去，我一個也沒有得到。人們會堅持給我書。」



171


直到他回到床上時，他才突然打中哈里，鄧布利多或許並不十分真實。但後來，當他把理髮師從枕頭上拽下來時，他認為這是個非常私人的問題。


第十三章　

尼古拉斯·弗拉梅爾

鄧布利多說服哈利不要再找愛麗絲鏡子了，在聖誕節假期剩下的時間裡，隱形斗篷一直摺疊在他的後備箱底部。哈里希望他能像遺忘鏡子裡的自己，但他不能。他開始做噩夢他一次又一次地夢見自己的父母消失在綠燈中，一個高聲的嗓音中夾雜著笑聲。

「你看，鄧布利多是對的，那面鏡子會把你逼瘋，」羅恩在哈利告訴他這些噩夢時說。

赫敏在學期開始前一天回來，他對事情的看法不同。一想到哈利會下床，連續三晚在學校走來走去（「如果菲爾奇抓到你！」），她就感到恐懼；二是對哈利至少沒有發現尼古拉斯·弗拉梅爾是誰感到失望。

他們幾乎放棄了在圖書館裡找到弗拉梅爾的希望，儘管哈里還確信他一定在某個地方讀過這個名字。學期開始後，他們又在休息時翻書翻了10分鐘。哈利比另外兩個還少，因為魁地奇的練習又開始了。

伍德比以往更加努力地為團隊工作。連代替了雪的無盡的雨也沒法讓他心煩意亂。韋斯利夫婦抱怨伍德變得狂熱，但哈利站在伍德一邊。如果他們贏得下一場對陣赫夫帕夫的比賽，他們將在七年中首次在室內錦標賽中超過斯萊特林。哈里發現，除了想獲勝以外，當訓練後感到疲憊時，他的噩夢更少了。

然後，在一個特別潮濕和泥濘的練習環節中，伍德給團隊帶來了一些壞消息。他剛對



172

維斯利不斷互相投擲炸彈，假裝從掃帚上摔下來。

「你能不能別胡鬧了！」他喊道。「正是這種事情會讓我們輸掉比賽！這次斯內普是裁判，他會找任何藉口擊敗Gryffindor！」

喬治·衛斯理聽到這些話確實很生氣。

「斯內普的裁判？」他砰的一聲咬了一口泥巴。「他什麼時候看過魁地奇隊的比賽了？如果我們能超越斯萊特林，他就不公平了。」

其他隊員也來到喬治旁邊抱怨。

「這不是我的錯，」伍德說。「我們只是需要確保自己能打一場乾淨的比賽，所以Snape沒有理由找我們麻煩。」

哈利，這很好，但他有另一個原因

不想讓斯內普在他玩魁地奇的時候靠近他…….

其他隊員在球場上回過頭來互相交談

練習結束，但哈利直接回到了葛萊芬多公共室，在那裡他發現羅恩和赫敏正在下棋。西洋棋是赫敏唯一輸掉的東西，哈利和羅恩認為這對她非常有利。

當哈里坐在他旁邊時，羅恩說，「我需要擔心 — 他看到了哈里的臉。」「你怎麼了？你看起來糟透了。」

哈里把斯內普突然邪惡的想成為魁地奇裁判的願望告訴另外兩人。

「別玩了，」赫敏立刻說。

「說你病了，」羅恩說。

「假裝摔斷你的腿，」

「真的摔斷你的腿，」羅恩說。

「我做不到，」哈利說。「這裡沒有後備探索者。如果我退出，




173

格里芬多根本玩不起來。」

在那一刻，內維爾跳進了公共房間。誰也說不准他怎麼爬過肖像洞，因為他的雙腿

被他們立即認定為腿鎖詛咒的東西綁在一起。他一定得跳到格蘭芬多塔。

除了赫敏，大家都笑了起來，他跳了起來，表演了反咒語。內維爾雙腿分開，站立著，顫抖著。「發生什麼事了？」 赫敏叫他，帶他去和哈利和羅恩坐在一起。

「馬爾福，」內維爾搖搖晃晃說。「我在圖書館外見過他。他說他一直在找人來練習這種感覺。」

「去找麥格納戈教授！」 赫敏催促內維爾。「舉報他！」

內維爾搖了搖頭。

「我不想惹更多的麻煩，」他低聲說道。

「你必須勇敢面對他，內維爾！」羅恩說。「他習慣走在人頭上，但沒有理由躺在他面前讓事情變得簡單。」

「沒必要告訴我，我還不夠勇敢，去格蘭芬多，馬爾福已經這麼做了，」內維爾說。

哈利在長袍口袋裡摸了一下，拔出了一隻巧克力青蛙，

這是赫爾米奧恩送給他的最後一個聖誕禮物。他給了內維爾，內維爾看起來好像要哭了。

「你比馬爾福還值12塊錢，」哈利說。「The Sorting Hat選你來做格蘭芬多，不是嗎？馬爾福在哪裡？以斯萊特林聞名「

內維爾鬆開青蛙的嘴唇微微微顫抖。

「謝謝，哈利……我想去睡覺…….你想要卡片嗎

收集它們，不是嗎？」

當內維爾離開時，哈利看了那張著名的巫師卡片。





174

「鄧布利多又來了，」他說，「他是我人生中第一個遇見的人。」

他喘不過氣來。他盯著卡的背面。然後他抬頭看著羅恩和赫敏。

「我找到他了！」他低聲說。「我找到勒梅了！我告訴過你我以前讀過這個名字，我在來這裡的火車上讀過 — 聽這個： 『鄧布利多尤其出名的是他在1945年打敗了黑暗魔術師格林德瓦爾德，他發現了龍的血液12種用途，還有他與他的伴侶尼古拉斯·弗拉梅爾在鍊金術方面的工作』！」

赫敏跳了起來。她看起來並不那麼興奮，因為他們拿回了第一份作業的成績。

「待在那裡！」她說，然後她衝上樓梯，奔向女生宿舍。哈莉和羅恩幾乎沒有時間交換迷惑的表情，就匆匆趕回來了，她懷裡有一本巨大的舊書。

「我從未想過要看看這裡！」她激動地低聲說。「幾週前，我從圖書館拿到了這個東西，為了輕鬆閱讀。」

「光？」羅恩說，但赫敏叫他安靜，直到她抬起頭來，然後瘋狂地翻頁，喃喃自語。

最後她找到了自己要找的東西。

「我就知道！我就知道！」

「現在允許我們說話了嗎？」羅恩脾氣暴躁地說。赫敏不理他。

「尼古拉斯·弗拉梅爾，」她戲劇性地低聲說，「是唯一知名的魔法師之石的製作者！」

這並沒有達到她所期待的效果。

「什麼東西？」哈利和羅恩說。

「哦，說實話，你們兩個不讀嗎？看，看看這個。」

她把書推給他們，哈利和羅恩讀到：古代對鍊金術的研究致力於把巫師的石變成一個



175

傳說中的物質，有著驚人的力量。石頭會把任何金屬變成純金。它也會產生生命的靈丹妙藥，讓飲酒者不朽。

幾個世紀以來，關於巫師之石的報導很多，但現存唯一的石碑屬於著名的鍊金術家和歌劇愛好者尼古拉斯·弗拉梅爾。弗拉梅爾去年慶祝了他的665歲生日，與妻子佩雷內爾（Perenelle，658歲）在德文郡過著平靜的生活。

當哈利和羅恩完成任務時，赫敏說： 「看到了嗎？」「狗一定是守衛著弗拉梅爾魔法石！我敢打賭，他要求鄧布利多保證他的安全，因為他們是朋友，他知道有人會追捕他們，所以他想把石碑搬出格林哥特！」

「一塊能造出金子、阻止你死亡的石頭！」哈利說。「難怪斯內普在追捕它！任何人都會想要它。」

「怪不得我們在巫術最新進展的研究中找不到弗拉梅爾，」羅恩說。「如果他有665歲，那他算不上新人，對吧？」

第二天早上，在《保衛黑暗藝術》中，哈利和羅恩一邊複製狼人咬人的不同方法，一邊討論著如果有了魔法石，他們會怎麼做。直到羅恩說他會買下自己的魁地奇隊時，哈利才想起斯內普和即將到來的比賽。

他告訴羅恩和赫敏，「我要玩了。」「如果我不這麼做，所有的斯萊特林都會認為我太害怕了，不敢面對斯內普。我會告訴他們……如果我們贏了，他們臉上的笑容就會消失。」

「只要我們不把你踢出賽場，」赫敏說。

然而隨著比賽的臨近，哈里變得越來越緊張，不管他對羅恩和赫敏說了什麼。其他隊員也不太冷靜。在世錦賽中超過斯萊特林的想法很棒，7年來沒有人這樣做過，但是如果裁判有偏見，他們會被允許這樣做嗎？

哈里不知道他是否在幻想，但他似乎不管去哪兒都碰到了斯內普。有時他甚至想知道Snape是否追隨他，試圖自己抓住他。選項



176

這學到的東西變成了一週一次的折磨，斯內普是這樣的

對哈利來說太可怕了。斯內普知道他們發現了魔法石嗎？哈里沒有看到他能做到什麼 — 但他有時會有一種可怕的感覺，認為斯內普能讀心術。

哈里知道，第二天下午他們祝他在更衣室外好運時，羅恩和赫敏在想他們是否還會看到他活著回來。這不是你所謂的慰藉。哈利

當伍德穿上他的魁地奇長袍，拿起他的尼姆巴斯2000式短褲時，他幾乎沒聽過一句鼓舞人心的講話。

與此同時，羅恩和赫敏在納維爾旁邊的看台上找到了一個位置，他無法理解為什麼他們看上去那麼陰鬱和焦慮，或者為什麼他們兩人都帶著魔杖來比賽。哈利不知道羅恩和赫敏在偷偷練習腿櫃詛咒。他們從馬爾福那兒得到內維爾使用這個想法並且準備將它用在斯內普如果他有任何想要傷害哈利的跡象的話。

「現在，別忘了，是運動家莫蒂斯，」赫敏在羅恩鬆開袖子時低聲嘀咕道。

「我知道，」羅恩打斷道。「不要嘮叨。」

回到更衣室，伍德把哈利帶到一邊。

「我不想對你施壓，波特，但如果我們需要及早捕獲告密者，那就是現在。在斯內普給赫夫帕夫太多好處之前完成比賽。」

「整個學校都在那裡！」弗雷德·韋斯利從門外望著說。「甚至 — 天吶 — 鄧布利多也來看我了！」

哈利的心跳得厲害。

「鄧布利多？」他衝進門來確認。弗雷德是對的。

銀色鬍子是毫無疑問的。

哈利可以放心地大笑，他很安全。如果鄧布利多在看，斯內普根本不敢傷害他。

也許正因如此，斯內普看起來對球隊走向球場感到非常憤怒，羅恩也注意到了這一點。



177


「我從未見過斯內普看起來如此刻薄，」他對赫敏說。「看，他們不在了！」

有人戳了羅恩的後腦袋。是馬爾福。

「哦，對不起，韋斯利，沒看到你。」

馬爾福在克拉布和高爾露齒而笑。

「不知道波特這次要在這把掃帚上呆多久？有人想打賭嗎？你呢，衛斯理？」

羅恩沒有回答；斯內普剛剛給了赫夫帕夫一個罰球，因為喬治·韋斯利打了一個藍芽。赫敏把所有的手指交叉放在膝蓋上，凝視著哈利，他像老鷹一樣在比賽中盤旋，尋找告密者。

幾分鐘後，當斯內普毫無理由地再次給予赫夫帕夫點球時，馬爾福大聲說： 「你知道我怎麼想他們為格里芬多隊選人嗎？」「他們同情的是那些人。請參閱，

還有波特，沒有父母；還有衛斯理家族，沒有錢 — 你應該加入團隊，朗伯頓，你沒有腦子。」

內維爾臉色鮮紅，但轉過身來面對馬爾福。

他結結巴巴地說： 「我比你們強，馬爾福。」

馬爾福伊，克拉布和高爾笑得直說直說，但羅恩仍然不敢把眼睛從比賽中移開，他說，「你告訴他，內維爾。」

「朗伯頓，如果大腦是金子，你就會比韋斯利更窮，這說明了一點。」

由於對哈利的焦慮，羅恩的神經已經快要崩潰了。

「我警告你，馬爾福 — 再多一個詞

「羅恩！」赫敏突然說，「哈利 — 」

「什麼？在哪裡？」




178


哈利突然跳入了一個壯觀的舞池，觀眾們為之驚歎不已，歡呼雀躍。哈米內站了起來，雙手交叉在嘴裡，哈利像一顆子彈一樣飛奔向地面。

「你很幸運，韋斯利，波特顯然在地下發現了些錢！」馬爾福說。

羅恩打斷了。在馬爾福知道發生了什麼之前，羅恩就在他的頂上，把他摔倒在地上。內維爾猶豫了一下，然後爬到座位尾部尋求幫助。

「哈利，加油！」 赫敏尖叫著，跳到她的座位上，看著哈里直衝斯內普的身子 — 她甚至沒有注意到馬爾福和羅恩在她的座位下面翻滾，也沒有注意到內維爾、克拉布和高爾這些拳頭造成的打鬥和叫喊。

在空中，斯內普適時地開啟了掃帚，意指鮮紅色的物體從他前飛過，幾英吋遠不見了 — 接下來，哈利從潛水中拽了出來，手臂勝利起來，小斯尼奇夾在手裡。

看台上爆發出來；它必須創下紀錄，沒有人能記得斯尼奇被抓得如此之快。

「羅恩！羅恩！你在哪裡？遊戲結束了！哈利贏了！我們贏了！格里芬多在領先！」赫敏尖叫著，在她的座位上上下跳動，緊緊抱住前排的帕瓦蒂·帕蒂爾。

哈利從他的掃帚上跳了下來，離地面一英尺。他不敢相信

是的。他做到了 — 遊戲結束了；它只持續了五分鐘
分鐘。隨著格雷芬多斯湧上田野，他看到了斯內普蘭

在他身旁，一臉白臉，嘴唇也很緊，然後哈利就感覺他的手被握住了。
抬頭看著鄧布利多的笑臉。

「幹得好，」鄧布利多悄悄地說，這樣只有哈利才能聽到。「很高興看到你並沒有為那面鏡子而憂思不已……一直忙著……很好……」

斯內普猛烈地吐在地上。

一段時間後、哈利獨自離開更衣室、帶他的2000尼姆布斯回到胸前。他記不得有種感覺



179

更開心。他確實做了一些值得驕傲的事 — 現在沒人能說他只是個名人了。夜晚的空氣從未如此香甜。他走過潮濕的草地，重溫了他頭上最後的幾個小時，這時他變得非常開心：格蘭芬弟跑著把他抬到肩膀上；羅恩和赫敏在遠處，上下跳動，羅恩在沈重的鼻血中歡呼。

哈利已經到達棚屋了。他靠在木門上，抬頭望向霍格沃茨，霍格沃茨的窗戶在落日餘暉中閃著紅光。格里芬多領先。他做到了，他讓斯內普看到…….

說到斯內普……

一個蒙面人物從城堡前台階上飛馳而下。顯然它不想被人看到，它儘可能快地朝禁林走去。哈利的勝利在他眼皮底下消失了。他認出了這個人物在散步的樣子。斯內普，在別人吃飯時偷偷溜進森林，怎麼了？

哈利又跳上了他的尼姆巴斯2000然後就走了。悄悄地滑過城堡，看見斯內普在跑步時進入森林。他跟著。

樹太厚了，以至於看不到斯內普去哪了。他飛來飛去，飛來飛去，不停地刷著樹上的枝條，直到聽到聲音。他滑向他們，一聲不響地落在一棵高聳的山毛櫸樹上。

他小心翼翼地沿著一根樹枝攀登，緊緊握住他的掃帚柄，試圖看穿樹葉。下面，在陰暗的空曠處，站著斯內普，但他並不是孤身一人。奎瑞爾也在那裡。哈利雖然看不出他臉上的表情，但他的口臭比以往更嚴重。哈利勉強聽懂了他們在說什麼。

不知道為什麼你想在這裡碰見所有的貴賓塞維魯斯

「哦，我想我們可以保密的，」斯內普說，聲音冷冰冰的。「畢竟，學生不應該知道魔法石的事。」

哈里向前傾斜。奎瑞爾在咕噥著什麼。斯內普打斷了他



180


「你發現如何從海格的野獸身上逃脫了嗎？」

「B-b — 但是Severus，我 — 」

「奎雷爾，你不希望我成為你的敵人，」斯內普步向他的方向邁進，說道。

「我，我不知道你

「你非常清楚我的意思。」

一隻貓頭鷹大聲地叫起來，哈利差點從樹上掉了下來。他靜下心來聽斯內普說，「 — 你這番胡言亂語。我在等你。」

「B，但我不會 — 」

「非常好，」斯內普打斷說。「如果你有時間仔細考慮，決定你的忠誠，我們很快就會再聊一聊。」

他把斗篷蓋在頭上，大步走出空地。現在天幾乎黑了，但哈利看見奎雷爾，站著不動，好像被嚇呆了。

哈利，你去哪兒了？ 赫敏尖叫。

「我們贏了！你贏了！我們贏了！」羅恩大聲喊道，打倒哈利的後背。「我給了馬爾福一雙黑眼圈，內維爾試圖單手對付克拉布和高爾！他仍然很冷，但龐菲太太說他會

好，說來給斯萊特林看！大家都在公共休息室等你，我們在開派對，弗雷德和喬治從廚房偷了一些蛋糕和其他東西。」

「現在別管那個，」哈利氣喘吁吁地說。「讓我們找一間空房間，你等聽到這個再說…….」

他確保皮弗斯在關上門之前不在裡面，然後他把所見所聞告訴了他們。

「我們是對的，這是魔法石，斯內普試圖強迫奎雷爾幫他找到它。他問他是否知道如何通過



181

「毛茸茸 — 他也講了奎雷爾的『hocus pocuss』 — 我覺得除了毛茸茸，還有許許多多的魔法，還有些其他東西會把石頭當回事兒，所以斯內普還需要突破一些反黑暗藝術的魔法。」

「那麼你是說只要Quirrell勇敢面對斯內普，『石頭』就安全嗎？」赫敏驚恐地說。

「到下週二它就會消失，」羅恩說。



第十四章　

諾伯特，挪威騎士

然而，奎瑞爾一定比他們想象的更勇敢。在接下來的幾週裡，他的確顯得越來越蒼白瘦弱，但看上去他似乎還沒病倒。

每次他們經過三樓的走廊，哈里、羅恩和赫敏都會把耳朵按到門口，以確認毛茸茸的聲音還在裡面。斯內普的脾氣很壞，這肯定意味著石碑還是安全的。最近哈里每次通過奎雷爾時，都會對他報以鼓舞人心的微笑，而羅恩也因為嘲笑奎雷爾的口吃，而開始斥責別人。

然而，赫敏的思想比魔法師之石更重要。她開始起草學習日程，並在所有筆記上打上顏色。哈利和羅恩不會介意的，但她一直嘮叨他們也這麼做。

赫敏，考試已經很長時間了。」

「10個星期，」赫米奧內厲聲說道。他說，「這不是年齡，就像尼古拉斯·弗拉梅爾一樣。」

「但我們不是600歲，」羅恩提醒她。「不管怎樣，你在學習什麼，你已經知道A了。」

「我學什麼？你瘋了嗎？你意識到我們需要通過這些考試才能進入第二年嗎？它們很重要，我一個月前就該開始學習了，我不知道我到底是怎麼了…….」



182


不幸的是，老師們似乎在按照與赫敏相同的思路思考。他們揹負了太多家庭作業，以至於復活節假期遠沒有聖誕節那麼有趣。你旁邊赫敏記著12種使用龍血的用法或練習魔杖的動作，很難放鬆。哈里·羅恩和羅恩大部分空閒時間都在圖書館裡和她在一起，努力完成他們所有額外的工作。

一天下午，羅恩突然衝了出來，他放下小圓錐，向圖書館的窗戶望去。這是幾個月來他們第一次過真正的好日子。天空晴朗，別忘了湛藍的天空，在即將到來的夏日的空氣中洋溢著一種情感。

哈利在《一千種魔法草藥與真菌》中翻看了《傻瓜》，直到聽到羅恩說：「海格！你在圖書館做什麼？」

海格匆匆走進視野，在背後藏了些東西。他穿著那件上衣，看起來很不合時宜。

「看起來像，」他用狡猾的語氣說道，這引起了他們的興趣

一次。「你比這多出多少？」 他突然看起來很可疑。羅恩印象深刻地說：「你還不像是尼古拉斯·弗拉梅爾，對吧？」 「哦，我們早就知道他是誰了。」「而且我們知道那條狗在守什麼，它是一條巫師的聖地 — 」

「噓！」 海格很快地環顧四周，看看是否有人在監聽。「別大呼小叫了，葉子怎麼了？」

「事實上，我們想問你幾件事，」哈利說，「關於石碑與毛絨的區別是什麼。」

「噓！」海格又說。「聽著 — 晚點見我，我不會保證我會告訴葉任何事，但別胡說

在這裡，學生們並不知道。他們會以為我已經告訴了耶 — 」

「再見」，哈里說。

海格匆匆離開了。

「他背後藏著什麼？」赫敏若有所思地說。




183


「你覺得這跟石碑有關嗎？」

「我要看看他屬於哪個部門，」羅恩說，他已經夠多的工作了。一分鐘後，他抱著一棧書卷回來，猛地把它們摔到了桌子上。

「龍！」他低聲說。「海格在找關於龍的東西！看看這些：大不列顛和愛爾蘭的龍類；從雞蛋到地獄，一個養龍人的指南。」

「海格一直都想要一條龍，所以當我第一次見到他時他告訴我的，」哈利說。

「但這違反我們的法律，」羅恩說。「1709年的武士大會禁止養龍，大家都知道。如果我們在後花園養龍的話，馬格斯會注意我們，這很難阻止 — 不管怎樣，你無法馴服龍，那是危險的。你應該看看查理在羅馬尼亞的燒傷。」

「但英國沒有野龍嗎？」哈利說。

「當然有，」羅恩說。「常見的威爾士綠黑人和希伯來黑人。我可以告訴你魔術部有個工作要讓他們安靜下來。我們這種人必須不斷給發現它們的麻瓜施咒語，讓他們忘記。」

「那麼海格德在地球上的目的是什麼？」赫敏說。

一小時後，他們敲門看門人的棚屋的門，看到所有的窗簾都關上了，他們大吃一驚。海格在放他們進來前打了「是誰」，然後迅速在他們後面關上門。

裡面悶熱難耐。儘管天氣這麼熱，爐排還是冒著大火。海格幫他們泡了茶，還給他們做了大便三明治，但他們拒絕了。

「所以 — 葉還想問我嗎？」

「是的，」哈利說。在灌木叢中到處亂搏毫無意義。「我們想知道，你能否告訴我們，除了毛茸茸的魔法石，還有什麼東西在守護魔法石。」



184


海格對他皺了皺眉。

「0』當然不行，他說。「第一，我本人並不清楚。二號，我已經知道太多了所以如果可以的話我會告訴葉的。斯通來這有充分的理由。差點從格林哥特偷走的，我搞清楚了嗎？我真不知道該怎麼知道毛茸茸的「

「拜託，海格，你可能不想告訴我們，但是你知道，你知道這裡發生的一切，」赫敏用溫暖而討人喜歡的聲音說。海格的鬍子在顫抖，他們看得出他在笑。「我們只想知道到底是誰做了守衛。」 赫敏繼續說。「我們想知道，除了你，鄧布利多還信任誰來幫助他。」

海格聽到最後這幾個話時胸口腫了起來。哈利和羅恩在赫敏寺露出了笑容。

「嗯，我覺得告訴葉子會有點疼……讓我看看……他向我借了毛茸茸的……然後一些老師做了魔法……

斯普勞特教授 — 弗里特威克教授 — 麥格納格爾教授 — 他用手指一口氣說，「奎雷爾教授 — 鄧布利多自己也做了些事情，當然。等等，我忘了人。哦，是的，斯內普教授。」

「斯內普？」

「是的 — 你還沒說這個，是嗎？聽著，斯內普幫助保護了寶石，他並不是要偷它。」

哈里知道羅恩和赫敏的想法和他一樣。如果斯內普在保護寶石，肯定很容易就能知道其他老師是如何保護寶石。他也許什麼都知道 — 除了似乎奎雷爾咒語，以及如何通過毛茸茸的魔法。

「你是唯一一個知道如何擺脫毛絨的人。不是嗎，哈格德？」哈利焦慮地說。「你不會告訴任何人，對吧？連老師都不肯嗎？」

「除了我，沒有人知道什麼是鄧布利多，」海格自豪地說。

「嗯，那是一些東西，」哈里小聲對別人說。「海格，我們能不能




185

窗戶開著嗎？我快沸騰了。」

「不行，哈里，對不起，」海格說。哈利注意到他瞥了火一眼。哈利也看了。

「海格，那是什麼？」

但他已經知道那是什麼東西了。在火的中心，水壺的下方，有一個巨大的黑蛋。

海格緊張地擺弄著鬍子，說道，「這真是……」

「你從哪兒弄來的，海格？」羅恩一邊說，一邊蹲在火邊，近距離觀察這個雞蛋。「肯定花了你一大筆錢。」

「贏了，」海格說。「最後一夜。我在村子裡喝了幾杯酒然後和一個陌生人玩了遊戲玩牌。老實說，他很高興能擺脫它。」

「但是當它孵化出來後，你打算怎麼辦？」赫敏說。

海格從枕頭底下拿出一本大書說，「嗯，我讀了一會兒。」「從圖書館拿到了這個 — 為娛樂和利潤培育龍 — 這有點過時，當然，不過它是

都在這裡。把雞蛋放在火裡，因為他們的媽媽在我身上呼吸，看，當它孵化時，就用一桶白蘭地餵它，每半小時餵它一次。混合有雞血的白蘭地。看這裡 — 如何辨別不同的雞蛋 — 我這裡得到的是挪威脊背魚。他們非常罕見。」

他看起來對自己很滿意，但赫敏不滿意。

「海格，你住在木房子裡，」她說。

但海格沒在聽。他火上澆油，高興地哼著聲。

所以現在他們有了其他的擔憂：如果海格發現他在自己的小屋裡藏了一條非法的龍，他會有什麼下場。「不知道過平靜的生活是什麼滋味，」羅恩嘆息道，夜復一夜，他們辛辛苦苦苦地做完了自己要做的額外作業。赫敏現在也開始為哈利和羅恩制定學習計畫。這讓他們發瘋。



186


有一次，海德維格又給哈利帶來了海格的一張便條。

他只寫了兩個字：它正在孵化。

羅恩想跳過草本學直接去山屋。赫敏根本沒聽說過。

「赫敏，我們一生中能看到多少次龍的孵化？」

「我們上過課，就會遇到麻煩，而當有人發現海格在做什麼時，他也不會遇到這種情況。」

「閉嘴！」 哈里小聲說。

馬爾福離這裡只有幾英尺遠，他停下腳步聽了講。他聽到了多少？哈利根本不喜歡馬爾福臉上的表情。

羅恩和赫敏一路爭論到了除草學，最後，赫敏同意在早上休息時和另外兩人一起跑到海格醫院。上課結束時，城堡傳來鈴聲，他們三人立刻放下手中的長褲，匆匆穿過地面，走到森林的邊緣。海格迎接他們時，臉上洋溢著滿臉通紅和興奮的神情。

他說，「快要斷電了。」 他把他們領進去了。

蛋放在桌上。裡面有深深的裂縫。裡面有東西在動，響起了一陣有意思的咔噠聲。

他們全都把椅子拉到桌子旁，屏息凝神地看著。

突然傳來一陣刮削的聲音，蛋裂開了。小龍一頭栽在桌子上。它並不十分漂亮，哈利認為它像一把皺巴巴的黑色雨傘。細長的翅膀比它細長的噴射體要大，鼻孔很寬，小喇叭褲和突起的橙色眼睛不絕於耳。

它打噴嚏。幾顆火花從鼻孔裡噴了出來。

「他漂亮嗎？」 海格低聲說。他伸出一隻手去撫摸龍的頭。他的手指尖尖地咬了一下，露出尖尖的尖牙。



187


「祝福他，看，他認識他的媽媽！」海格說。

「海格，」赫敏說，「挪威脊背騎兵到底增長得多快？」

當顏色突然從他的臉上褪去時，海格正要回答

⦁	他跳起腳跑向窗前。「怎麼了？」

「有人從窗簾的縫隙中看過去 — 這是個孩子 — 他跑回學校去了。」

哈利抽身走到門外望了一下。就算遠處也看不出他有什麼錯。

馬爾福見過龍。

接下來的一週，馬爾福臉上潛伏著微笑，這令哈里、羅恩和赫敏感到非常緊張。他們大部分空閒時間都在海格昏暗的小屋裡，試圖和他講道理。

「讓他走吧，」哈利勸說。「讓他自由。」

「我做不到，」海格說。「他太小了。他會死的。」

他們看了看那條龍。它在一週內長了三倍。煙霧不斷從鼻孔中冒出。海格沒有這樣做

他的遊戲職責是因為龍讓他忙得不可開交。地上到處都是空白蘭地酒瓶和雞毛。

「我決定叫他諾伯特，」海格德用模糊的眼睛看著龍說。「他現在真的瞭解我，看著。諾伯特！諾伯特！媽咪呢？」

「他失去了理智，」羅恩在哈里的耳邊低聲嘀咕道。

哈利大聲說： 「海格，給它兩週時間，諾伯特就會

和你的房子一樣長。馬爾福隨時都可以去鄧布利多。」

海格咬了他的嘴唇。





188

「我知道我不能永遠留著他，但我不能就這樣甩了他，我不能。」

哈利突然轉向羅恩。他說，查理。

「你也在失去它，」羅恩說。「我是羅恩，記得嗎？」

「不，查理，你哥哥查理。在羅馬尼亞。研究龍。我們可以派諾伯特去找他。查理可以照顧他，然後把他放回野外！」

「太棒了！」羅恩說。「海格，怎麼樣？」

最後，海格同意他們可以派一隻貓頭鷹去問查理。

接下來的一週過去了。週三晚上，在其他人上床很久之後，赫敏和哈利獨自坐在公共休息室裡。牆上的鐘剛剛

肖像洞一開，午夜鐘聲響起。羅恩突然現身，脫下了哈利的隱形斗篷。他在海格的小屋裡幫助他餵食諾伯特，諾伯特現在正在吃箱子旁的死老鼠。

「它咬了我！」他向他們展示自己的手，手上裹著一條血跡斑斑的手帕。「我一個星期不能抱鵪鶉了。我告訴你，那條龍是我見過的最可怕的動物但是從海格的角度來說，你會認為它是一隻毛茸茸的小兔子。它咬我時他為了嚇壞我而責備我。當我離開時，他唱起一段搖籃曲。」

黑暗的窗戶上有一道水龍頭。

「我是海德薇！」哈里急忙著讓她進去了。「她會得到查理的回答！」

他們三個把頭湊在一起讀那張便條。

親愛的羅恩：

你好嗎？謝謝你的來信 — 我很樂意帶挪威脊背犬過來，但是要帶他到這裡並不容易。我認為最好的辦法



189

會派他和我的一些朋友過來，他們下週會來看我。麻煩的是，他們一定不能被看成攜帶著一條非法龍。

你能在星期六的午夜把里傑貝克升到最高塔嗎？他們可以在那裡等你，趁天黑把他帶走。

儘快給我答覆。

愛情，

查理

他們看著對方。

「我們有隱形斗篷，」哈利說。「應該不算太難 — 我認為衣帽應該大到可以蓋住我們兩個人和諾伯特。」

另外兩個人和他意見一致，這說明上週有多糟糕。為了除掉諾伯特，還有馬爾福。

出了點問題。第二天早上，羅恩被咬傷的手已經腫大到平常大小的兩倍。他不知道去龐弗雷夫人那裡是否安全 — 她能認出龍咬傷嗎？不過，到了下午，他別無選擇。那塊剪裁已經變成一團難看的綠色。看起來諾伯特的尖牙有毒。

哈利和赫敏在當天結束時衝到醫院病房，發現羅恩在床上狀況很糟糕。

「這不只是我的手，」他低聲說，「儘管感覺是這樣的

就要跌倒了。馬爾福告訴龐弗雷夫人，他想借我的一本書，好讓他來好好笑一笑。他總是威脅說到底是什麼咬了我 — 我告訴她

狗，但我不認為她相信我 — 我不該在魁地奇的比賽中揍他，這就是他這麼做的原因。」

哈里和赫敏試圖讓羅恩冷靜下來。

赫敏說： 「週六午夜一切都會結束。」但這絲毫沒有安撫羅恩。相反，他筆直地坐著，摔斷了



190

汗流浹背

「週六午夜！」他聲音嘶啞地說。「哦，不，不 — 我剛想起來 — 查理的信寫在馬爾福記的那本書裡，他一定會知道我們要除掉諾伯特。」

哈利和赫敏沒機會回答。龐弗雷夫人當時過來並讓他們離開，說羅恩需要睡覺。

「現在改變計畫為時已晚，」哈利告訴赫敏。「我們沒有時間再給查理派一隻貓頭鷹，這可能是我們擺脫諾伯特的唯一機會。我們必須冒這個險我們還有隱形斗篷，馬爾福並不知道。」

他們發現獵犬方拿著繃帶尾巴坐在戶外，轉身告訴海格，海格開啟了一扇窗戶跟他們說話。

「我不會讓你進來的，」他笑了起來。「諾伯特正處於一個棘手的階段 — 沒有什麼是我無法處理的。」

當他們告訴他查理的信時，他的眼睛充滿了淚水，雖然這可能是因為諾伯特剛剛咬了他的腿。

「啊！沒關係，他只拿了我的靴子 — 只是玩而已 — 畢竟他只是個孩子。」

嬰兒把尾巴拍在牆上，使窗子發出嘎吱嘎吱的聲音。哈里和赫敏走回城堡，覺得星期六來得不夠快。

當海格到了和諾伯特告別的時機，如果他們沒有如此擔心他們不得不做的事情，他們會感到遺憾。那天夜裡非常黑暗，陰雲密佈，他們來海格小屋有點晚了，因為他們得等皮弗斯到

在門廳裡，他一直在牆邊打網球。海格把諾伯特收拾好裝在一個大箱子裡。

「一路走來，他有很多老鼠，還有些白蘭地，」海格語氣低沈地說。「我裝好了他的泰迪熊，以防他寂寞。」

從箱子裡傳來撕裂的聲音




191

雖然泰迪的腦袋被扯掉了。

「再見，諾伯特！」 哈格哭了起來，哈利和赫敏用隱形斗篷蓋住了箱子，自己踩到了箱子下面。「媽媽永遠不會忘記你！」

他們不知道是如何把木箱運回城堡的。午夜時分，他們沿著漆黑的走廊，將諾伯特抬上門廳的大理石樓梯，走得更近。再往上走一段樓梯，再往上走一段，哈利的捷徑都沒讓工作變得容易多少。

「快到了！」 哈里在到達最高塔下面的走廊時氣喘吁吁。

突然，他們前方的動作使他們幾乎掉下板條箱。他們忘記了自己已經隱身了，便縮在陰影裡，盯著十英尺外兩個互相爭鬥的人的輪廓。一盞燈亮了起來。

麥格納格爾教授穿著格子呢浴袍和發網，耳邊坐著馬爾福伊。

「拘留！」她喊道。斯萊特林的二十分半夜漫步，你怎麼敢……」

「你不明白，教授。哈利·波特要來了 — 他有一條龍！」

「多麼荒謬的胡言亂語！你竟敢說這樣的謊話！來吧 — 我會去見斯內普教授，馬爾福！」

通往塔頂的陡峭的螺旋樓梯似乎是此後世界上最容易的事。直到他們踏出寒冷的夜空，他們才擺脫斗篷，很高興又可以正常呼吸了。赫敏跳了一支跳高舞。

「馬爾福被拘留！我會唱歌！」

「不要，」哈里建議她。

他們一邊笑著說馬爾福，一邊等待，一邊諾伯特在他的板條箱裡亂跑。大約十分鐘後，四支掃帚飛快地飛奔而下



192

黑暗之中。

查理的朋友非常開心。他們給哈利和赫敏看了他們組裝的繩子，這樣他們就可以把諾伯特吊在他們中間。他們全幫諾伯特緊緊綁在裡面，然後哈利和赫敏跟其他人握手，非常感謝他們。

最後，諾伯特走了，走了，走了。

他們沿著螺旋形樓梯往後滑，他們的心像這樣輕盈

諾伯特已經離開他們了。再也沒有龍 — 馬爾福被關押 — 有什麼能破壞他們的幸福呢？

答案就在樓梯腳下。當他們走進走廊時，費爾奇的臉突然從黑暗中顯現出來。

「呃，呃，呃，」他低聲說，「我們遇到麻煩了。」

他們把隱形斗篷留在了塔頂。



第十五章　

被禁止的森林

情況再糟糕不過了。

費爾奇把他們帶到一樓麥格納格爾教授的書房裡，他們坐在那裡，一言不發地等著。赫敏在顫抖。藉口、不在場證明和瘋狂的掩蓋故事在哈利的大腦中互相追逐，每一次都比上一次更加蒼白無力。他不知道這次他們如何擺脫困境。他們被逼無路可走。他們怎麼會愚蠢到忘記披風呢？麥克格納格爾教授完全沒有理由接受他們下床，在夜深人靜地走來走去，更別提攀上最高的天文學塔了，除了上課以外，天文學塔是禁止入內的。加上諾伯特和隱形斗篷，他們可能已經在收拾行李了。

哈利是否認為事情不可能更糟？他錯了。

當麥格納格爾教授出現時，她正在帶領內維爾。





193

「哈利！」 內維爾一看到另外兩個就出獄了。「我試圖找到你警告你，我聽到馬爾福說他要抓住你，他說你有個變裝男女 — 」

哈里劇烈搖搖頭，讓內維爾閉嘴，但麥格納格爾教授看見了。她看起來比諾伯特更可能噴火，她注視著他們三人。

「我絕不會相信你們任何人的這種想法。菲爾奇先生說你在天文學塔里。現在是凌晨一點。解釋一下自己。」

這是赫敏第一次沒有回答老師的問題。她盯著她的拖鞋，像塑像一樣。

「我認為自己對正在發生的事情有了很清楚的認識，」麥格納格爾教授說。「不需要天才就能搞定。你給德拉科·馬爾福編了個老套的故事，說他是龍，想把他弄下床，惹上麻煩。我已經抓到他了。我猜想，朗伯頓聽到這個故事，也相信它，覺得好笑嗎？」

哈利抓住了內維爾的眼睛，試著告訴他這不是真的，因為內維爾看起來驚呆了，受傷了。可憐的，愚蠢的內維爾 — 哈里知道他在黑暗中尋找他們，警告他們一定花了很多錢。

「我很反感，」麥格納格爾教授說。「四個學生一晚上就下床！我從沒聽說過這種事情！你，格蘭傑小姐，我以為你更有理智。至於你，波特先生，我以為葛萊芬多對你的意義不止於此。你們三個都會被拘留 — 是的，你也是，隆巴頓先生，沒有什麼能給你權利在學校走來走去，尤其是在這些日子，這太危險了 — 格蘭芬多得了50分。」

「五十？」 哈利倒吸了一口氣 — 他們就會失去領先位置，也就是上次魁地奇比賽中他贏到的領先位置。

「各得50分，」麥戈納格爾教授說。她用尖尖的長鼻子劇烈地呼吸著。

「教授 — 請

「你不能 — 」




194


「不要告訴我我能做什麼，不能做什麼，波特。你們全都回床上去。我從未像現在這樣為格蘭芬多學生感到羞恥。」

損失了150分。這讓格里芬多排在最後一位。一天晚上，他們毀掉了格里芬多在家裡杯子上的任何機會。哈利覺得底部好像從他的胃裡掉了下來。他們怎麼能彌補這些呢？

哈利整晚都沒睡。他能聽到內維爾在枕頭裡啜泣了幾個小時。哈利想不出任何話來安慰他。他知道內維爾像他一樣害怕黎明。當格里芬多的其他人發現他們做了什麼時，會發生什麼？

剛開始，格里芬多夫婦拿著大沙漏鏡，以為自己搞錯了。第二天，這副沙漏鏡記錄下了房子的點數。他們怎麼會突然比昨天少一百五十分？然後故事開始傳播：哈利·波特，著名的哈利·波特，

他們在奎迪奇兩場比賽中的主角，把所有那些點數都記了下來，包括他和其他一些愚蠢的頭幾年。

哈利是學校裡最受歡迎、最受尊敬的人之一，但突然間他成了學校最痛恨的人。甚至連烏鴉和赫夫帕夫也把矛頭指向他，因為大家都渴望看到斯萊特林失去眾議院的杯子。哈利走過的每一個地方，人們都指向他，並不費力地低聲辱罵他。另一方面，斯萊特林斯邊走邊拍手，一邊吹著口哨，一邊歡呼著，「謝謝你，波特，我們缺你一個人情！」

只有羅恩支援他。

「幾週後他們都會忘掉這件事。弗雷德和喬治在這裡待了很久，失去了很多積分，現在人們仍然喜歡它們。」


「不過，他們從來沒有一次丟掉過一百五十分，不是嗎？」哈里可憐地說道。

「嗯 — 不，」羅恩承認。

修復損壞已經有點晚了，哈里發誓今後不再干預他不用管的事了。他受夠了



195

偷偷摸摸地做事。他為自己感到羞恥，於是去找伍德，提出辭去魁地奇隊的職務。

「辭職？」 木頭轟鳴。「這有什麼用？如果不能在魁地奇贏得比賽，我們怎麼能拿回點數？」

但就連魁地奇也失去了樂趣。其他隊員在練習時不願和哈里講話，如果他們不得不談論他，他們稱他為「探索者」。

赫敏和內維爾也在受苦。他們的時光沒有哈利，因為他們沒那麼出名，但也沒有人會跟他們說話。赫敏在課堂上不再為自己吸引關注，她低著頭，默默地工作。

考得離這裡不遠，哈里差點就高興了。他所要做的全部研究都讓他忘卻了他的痛苦。他、羅恩和赫敏不自覺地工作到深夜，努力記住複雜藥劑中的成分，心靈地學習魔法與咒語，記憶魔法發現和古布林叛變的日期…….

然後，在預產期即將開始的大約一週前，哈里新提出的不干涉任何與他無關的事物的決心受到了一個意想不到的考驗。一天下午，他獨自從圖書館走回來，聽到前方教室裡有人在竊竊私語。他走近時，聽到了奎雷爾的聲音。

「不，不，不，別再說了，求你了 — 」

聽起來好像有人在威脅他。哈利走近了。

「好吧 — 好吧 — 」他聽到奎勒爾哭了。

第二秒，奎雷爾急忙跑出教室，拉直他的頭巾。他臉色蒼白，看起來要哭了。他大步走出了視線；哈利甚至認為奎勒爾沒有注意到他。他等到奎勒爾的腳步消失，然後凝視著教室。門是空的，但另一頭有一扇半開的門。哈里當時已經過了一半，但他還是記得自己曾許諾過不要插手的事情。

儘管如此，他還是會拿斯內普剛離開房間的12塊魔法石「賭博」，從哈利剛剛聽到的來看，斯內普會是



196

他腳步邁出了一個新春天 — 奎勒爾似乎終於屈服了。

哈利回到了圖書館，在那裡赫敏在天文學上測試羅恩。哈里把他的消息告訴了他們。

「那斯內普就成功了！」羅恩說。「如果奎瑞爾告訴他如何打破反黑暗力量的魔咒 — 他就會說，」

「不過還是有毛茸茸的，」赫敏說。

「也許斯內普已經知道如何在不詢問海格的情況下從他身邊走過，」羅恩抬頭看著身邊數以千計的書籍說。「我敢打賭，這裡肯定有本書告訴你如何通過一隻巨大的三頭狗。那我們該怎麼辦，哈利？」

冒險之光再次點燃羅恩的眼神，但赫敏在哈利之前回答了。

「去鄧布利多。那是我們很久以前就該做的事。如果我們自己嘗試任何事情，我們肯定會被扔掉。」

「但我們沒有證據！」哈利說。「奎瑞爾太害怕了，不敢支援我們。斯內普只需要說他不知道巨魔是怎麼到萬聖節的，而且他根本就不在三樓 — 你認為他們會相信誰，相信他還是我們？這並不是我們恨他的秘密，鄧布利多會認為我們是為了炒了他。如果生活離不開它，菲爾奇不會幫我們，他對斯內普太友善了

他會想，被開除的學生越多，情況越好。別忘了，我們不該知道石塊或毛茸茸的。這需要很多解釋。」

赫敏看起來很信服，但羅恩沒有信服。

「如果我們只是隨便找找找找 — 」

「不，」哈里直截了當地說，「我們已經做了足夠的調查。」

他朝他拉了一張木星的地圖，開始學習它的衛星的名字。

第二天早上，便條被遞給了哈利，赫敏，和

內維爾在早餐桌上。他們都是一樣的：



197


你今晚十一點鐘拘留。在入口大廳見菲爾奇先生。

麥格納加爾·哈里教授忘記了他們還要被拘留，以備因丟失點而引發的公憤。他半天以為赫敏會抱怨，那是一整晚的迷失學習，但她一個字都沒說。像哈利一樣，她覺得他們活該得到這些東西。

當晚11點，他們在公共休息室向羅恩道別，與內維爾一起下到入口大廳。菲爾奇當時就在那裡 — 馬爾福也是。哈里也忘記了馬爾福也受到了拘留。

「跟我來，」菲爾奇一邊說著，一邊點著一盞燈，並把他們引到戶外。

我敢打賭，你會再三考慮違反學校規定，不是嗎？」他邊看著他們邊說。「哦，是的……努力工作和痛苦是最好的老師，如果你問我…….真可惜他們讓老的

懲罰會消失……把你從天花板上吊起來幾天，我辦公室還有鎖鏈，隨時待命，以防萬一需要的話…….好，我們走吧，別想逃跑，現在如果你逃了，情況會更糟。」

他們游過了陰暗的田地。內維爾一直在嗅東西。哈利不知道他們的懲罰是什麼。這肯定很可怕，否則菲爾奇聽上去不會那麼高興。

月亮是明亮的，但烏雲掠過月亮，不斷將它們投向黑暗。前面哈利可以看到海格小屋的亮窗。然後他們聽到了遙遠的呼喊。

「是你嗎，菲爾奇？快點，我想讓她快點開始。」

哈利的心臟好起來了，如果他們要和海格一起工作也沒那麼糟糕。他的解脫一定體現在他的臉上，因為Filch說， 「我想你覺得你會喜歡上那塊麵包嗎？好吧，再想一想，孩子 — 你們要去的森林裡，要是大家一起出來，我會大錯特錯。」

此時，內維爾發出一聲呻吟，馬爾福也停止在行蹤中死去。





198

「那片森林？」他反複說，他的語氣並不像往常那麼酷。「我們晚上不能進去 — 那裡有各種各樣的東西 — 我聽說是狼人。」

內維爾緊緊握住哈利長袍的袖子，發出一陣窒息的聲音。

「這就是你的問題，不是嗎？」菲爾奇說，他的聲音帶著歡樂的語氣說。「你應該在遇到麻煩之前先想到狼人，不是嗎？」

海格從黑暗中向他們大步走來，方正跟著他。他帶著巨大的弩箭肩上懸著一陣箭號。

「時間到了，」他說。「我已經等了半個小時了。好吧，哈利，赫敏？」

「我不應該對他們太友善，海格，」菲爾奇冷冷地說，畢竟他們是來接受懲罰的。」

「所以遲到了吧？」海格皺著眉頭對菲爾奇說。"Bin lectin' them， eh?「但這不是你住的地方該做的事情。葉子已經幹了很多，我會接手的。」

菲爾奇說，「為了他們剩下的東西，」他尖刻地補充說，然後他轉過身，開始朝城堡走去，他的燈在黑暗中晃動著。

馬爾福現在轉向海格。

他說，「我不會去那片森林裡，哈利很高興聽到了他聲音中驚恐的聲音。

「要是葉子想留在霍格沃茨，那才對，」海格德激烈地說。

「葉子做錯了，現在又拿到了更高的工資。」

「但這是僕人的事情，不是讓學生去做的。我以為我們會

要是我父親知道我在做，他會

告訴伊爾，霍格沃茨就是這樣，」海格咆哮道。「科賓台詞！那人有什麼用？葉會做總結有用否則葉會離開的。如果葉以為父親寧願你被開除然後離開城堡。去吧。」



199


馬爾福沒動。他憤怒地望著海格，但隨後把目光投向了海格。

海格說，「現在，仔細聽著，因為今晚我們要做的事很危險，我不想讓任何人冒風險。請跟我來一下。」

他帶他們到了森林的邊緣。他把燈舉高，指著一條蜿蜒曲折的狹窄地道，消失在濃密的黑樹之中。他們望向森林時，一陣微風吹起了他們的頭髮。

海格說，「看到那些東西在地上閃耀了嗎？銀色東西？那是獨角獸的血。裡面有一隻獨角獸被蘇瑪特弄傷了。這是一週內的第二次了上個星期三我找到一具屍體。我們要試著找到那個可憐的東西。我們或許可以把它從痛苦中解救出來。」

馬爾福說： 「如果任何傷痛都讓獨角獸先找到我們怎麼辦？」他無法消除自己的恐懼。

海格德說，「住在森林裡的人，無論和我一起還是和方一起，都不會傷害葉海燕。」「An'保持沿著路徑。現在，我們要分裂為兩派，沿著不同的方向前進。到處都是血，至少從昨晚開始就到處都是血。」

「我要的是方，」馬爾福很快看著方長長的牙齒說。

「好吧，但我警告葉先生，他是個膽小鬼，」海格說。"我，哈利，赫敏，會走一條路，德拉科，內維爾，方會走另一條。如果我們發現獨角獸我們就發射綠色火花，對吧？

現在讓yer wands去做一個練習 — 就是這樣 — 如果有人遇到麻煩，給我們點紅火花，我們都會去找yeh — 所以，小心 — 我們走吧。」

森林是黑的，一片寂靜。他們到達了地球路徑的分岔口，哈里、赫米恩和哈格選擇了左路，而馬爾福、內維爾和方選擇了右路。

他們默默地走著，雙眼望著地面。時不時地，一束月光穿過樹枝照亮了一點銀藍



200

落葉上的血。

哈利看見海格看起來很擔心。

「狼人會殺死獨角獸嗎？」 哈利問道。

「還不夠快，」海格說。「抓捕獨角獸並不容易，它們是強大的魔法生物。我以前從來不知道有人會受傷。」

他們走過一棵苔蘚結成的樹樁。哈利可以聽到流水，附近肯定有條小溪。在蜿蜒的小路上，這裡還有些獨角獸血跡斑斑。

「你沒事吧，赫敏？」 海格低聲說。「別擔心，如果傷這麼重，它不會走多的，然後我們就可以去 — 躲到那棵樹後面去！」

海格抓住了哈利和赫敏，把它們從高聳的橡木後面吊了下來。他拔出一支箭，把它裝進他的弩箭上，抬起箭準備開火。他們三個聽了。附近有東西在枯葉上滑落，聽起來像是一隻斗篷，沿著地面拖曳。海格斜視著黑暗的道路，但幾秒鐘後，聲音就消失了。

「我就知道，」他低聲說道。「這裡面應該有摘要。」

狼人？ 哈利建議的。

「那不是狼人，也不是獨角獸，也不是獨角獸，」「好，跟著我，但是小心，現在。」

他們走得慢一些，耳朵在傾聽最微弱的聲音。

突然，在前方清空時，肯定有什麼東西動了。

「誰在那裡？」 海格打過電話。「炫耀自己 — 我有武器！」

進入空地 — 是男人還是馬？他的腰部是紅髮紅鬍子，下面則是馬的閃閃發亮的栗子身，長長的紅尾巴。哈利和赫敏的下巴掉了下來。

「哦，是你，羅南，」海格鬆了一口氣說。「葉還好嗎？」





201

他向前走，與半人馬的手握了握手。

「晚安，海格，」羅南說。他的聲音很沈重，很傷心。「你要朝我開槍嗎？」

「羅南，小心可不能過，」海格一邊拍著他的弩箭一邊說。「這片森林裡到處都是鬆散的彙總物。順便說一下，這是哈利·波特和赫敏·格蘭傑。學校裡的學生。這是羅南，你們兩個。他是一個半人馬。))

「我們注意到了，」赫敏微弱地說。

「晚安，」羅南說。「學生們，你們呢？在學校學到了很多嗎？」

「呃 — 」

「有點，」赫敏羞怯地說。

「有一點。嗯，這是有意思的。」 羅南嘆了一口氣。他仰起頭，凝視著天空。「火星今晚很亮。」

「是的，」海格也抬頭看了一眼說。羅南說，「聽著，我很高興我們經營著利益集團，因為有一個獨角獸桶受傷了 — 你看見什麼了嗎？」

羅南沒有立即回答。他凝視不放，然後又嘆了一口氣。

「總是無辜者是首當其衝的受害者，」他說。他說，「所以，過去很長時間裡一直如此，現在也一樣。」

海格說，「但葉子見過什麼了嗎，羅南？有什麼不尋常的嗎？」

「火星今晚很明亮，」羅南重複道，而海格卻不耐煩地看著他。「異常明亮。」

海格說，「是的，但我指的是，任何離家更近的不尋常的東西。「那葉還沒注意到什麼奇怪的事情嗎？」

羅南還是花了些時間才回答。最後，他說，「森林隱藏著很多秘密。」





202

羅南身後的樹上發生了一場運動，讓海格再次舉起他的弓，但這次運動只比羅南多了第二個半人馬，頭髮黑，身體殘酷，看起來更野蠻。

「胡洛，貝恩，」海格德說。「好嗎？」

「晚安，海格，我希望你沒事？」

「夠了。我只是問羅南，你最近在這裡看到什麼怪事嗎？有一隻獨角獸被炸傷了 — 葉公子會知道些什麼嗎？」

貝恩走過去站在羅南旁邊。他望向天空。「火星今晚很亮，」他簡單地說道。

「我們聽說過，」海格憤怒地說。「好吧，如果你們中任何一方真的看到任何東西，告訴我，不會嗎？到時候我們就要走了。」

哈利和赫敏跟隨他離開空地，盯著羅南和貝恩直到樹擋住他們的視線。

海格惱怒地說，「永遠別想，從半人馬那裡得到一個直截了當的答案。魯迪觀星者。對月球上任何更近的地方都不感興趣。」

「他們當中有許多人嗎？」赫敏問。

「哦，好幾個……大部分時間都不要打擾自己，但只要我有話想說，他們能挺身而出。他們很深刻，有心智，是半人馬座……他們知道事情……

「你認為那是我們之前聽到的半人馬雕像嗎？」哈里說。

「你覺得這聽起來像馬蹄嗎？不，如果讓我這麼問的話，那就是『獨角獸企業』的惡行 — 之前從未聽到過類似的事情。」

他們走過密密麻麻的黑樹。哈里一直緊張地注視著他的肩膀。他有一種被監視的噁心感覺。他非常高興他們帶著海格和他的「弩箭」。赫敏抓住海格的胳膊時，他們剛剛在路邊走了一個彎道。

「海格！看！紅色火花，其他人都有麻煩了！」




203


「你們倆在這裡等著！」 海格喊道。「留在路上，我回來找她！」

他們聽到他穿過灌木叢沖走然後站著看對方，非常害怕，直到他們除了周圍樹葉的沙沙聲之外什麼也聽不到。

「你不認為他們受傷了，是嗎？」赫敏輕聲說。

「我不在乎馬爾福是否有，但如果有東西讓內維爾……那都是我們的錯，他本來就在這裡。」

拖曳的分鐘數。他們的耳朵似乎比平常更清晰。哈利似乎每聽到一陣微風，每根細樹枝。發生什麼事了？其他人呢？

最後，一陣巨大的嘈雜聲宣告海格麗回來了。馬爾福，內維爾和方與他在一起。海格在發火。馬爾福似乎偷偷潛入內維爾身後，拿他當開玩笑。內維爾驚慌失措，把火花放上去了。

「現在我們能抓住任何東西就很幸運了，就憑你們兩人的球拍。沒錯，我們是改過自新的團隊 — Neville，你和我一起看一看赫敏，哈利，你跟著Fang一起看這個白痴。哈格對哈里小聲說道，「但他會更難嚇唬你，我們必須完成這件事。」

哈利和馬爾福和方一起去了森林的中心。他們在森林裡走了近半小時，越走越深，直到這條路變得幾乎無法走下去，因為那裡的樹木太厚了。哈利認為血漿似乎越來越稠了。樹根上濺起水花，就好像可憐的生物在附近痛苦地到處亂跑。哈里看到了前面的空地，穿過了一根古老橡木的纏結樹枝。

「看 — 」他低聲說，伸出手臂阻止馬爾福。

地面上閃著一道亮白色的光。他們慢慢靠近了。

是獨角獸幹的，沒錯，它死了。哈利從沒見過如此美麗和悲傷的東西。它的長而細的腿從奇怪的角度伸出來，它從那裡墜落，它的鬃毛呈珍珠白色



204

黑色的葉子。

哈里朝著這個方向邁進了一步，一陣輕柔的聲音把他站在那裡的姿勢凍住了。清空區邊緣的灌木顫抖了起來…….

然後，從陰影中，一個蒙面人物像一個跟蹤的野獸一樣爬過地面。哈利、馬爾福和方都驚呆了。被遮掩的身影到達獨角獸身上，將頭壓在動物身邊的傷口上，並開始喝血。

「啊，啊！」

馬爾福發出一聲可怕的尖叫，然後逃跑了 — 方也是。蒙面人物抬起頭直視哈里 — 獨角獸的血液正從它的前部流下來。它站了起來，迅速朝哈利飛來 — 他因為害怕而無法移動。

然後有一種以前從未有過的疼痛，就好像他的傷疤著火了一樣。他半瞎了眼，後退踉蹌地。他聽到他身後的馬蹄疾馳而過，哈利·哈里的身子突然一發不可收拾，衝向了身子。

哈利頭上的傷痛得讓他跪了下來。它花了

一兩分鐘過去了。當他抬頭時，數字已經消失了。一個半人馬站在他身上，而不是羅南或貝恩；這個看起來更年輕；他有白金色的頭髮和帕羅米諾的身體。

「你還好嗎？」半人馬把哈利拽到腳邊說。

「是的 — 謝謝 — 那是什麼？」

半人馬沒有回答。他有著一雙湛藍的眼睛，象蒼白的藍寶石他仔細地看著哈利，眼睛一直留在那一疤痕上，那疤痕很醒目，有點生氣，出現在哈利的前額上。

「你就是那個波特男孩，」他說。「你最好回到海格身邊。森林現在不安全 — 尤其是對你來說。你會騎嗎？這樣會快些。

「我叫菲倫茨，」他一邊說，一邊低下前腿，這樣哈利就能爬到背上。

清空區的另一邊突然傳來一陣疾馳的聲音。羅南和班恩從樹叢中突出來



205

沈重的汗水。

「菲倫茲！」 貝恩怒吼。「你在做什麼？你背上有個人！你不覺得羞恥嗎？你是普通驢子嗎？」

「你知道這是誰嗎？」菲倫澤說。「這是『波特』男孩。他越快離開這片森林越好。」

「你跟他說了什麼？」貝恩咆哮道。「記住，菲倫茲，我們發誓不與天對著幹。難道我們沒有讀過行星運動將會發生什麼變化嗎？」

羅南緊張地拍了拍地面。「我確信菲倫茨認為他是在表現最佳，」他陰沈的語氣說道。

班恩憤怒地踢了他的後腿。

「為了最好！這和我們有什麼關係？半人馬關心的是預言！像驢子一樣跑來跑去，追著我們森林裡流浪著的人類不關我們的事！」

菲倫澤憤怒地突然伸向他的後腿，所以哈利不得不抓住他的肩膀繼續站著。

「你沒看到那個獨角獸嗎？」 菲倫澤向貝恩大吼大叫。「你不明白它為什麼被殺嗎？還是讓星球不告訴你那個秘密？班恩，是的，如果必須的話，我和人類並肩作戰。」

菲倫澤匆匆走過；哈利竭盡全力地抓著他，他們跳進了樹裡，留下羅南和貝恩在他們身後。

哈裡根本不知道發生了什麼。

「貝恩為什麼這麼生氣？」他問道。「你到底把我從什麼地方救了出來？」

菲倫茲放慢了腳步，警告哈利在樹枝低垂的情況下要低頭鞠躬，但沒有回答哈利的問題。他們默默地穿過樹林，哈瑞覺得菲倫茲不想再和他說話了。然而，當他們穿過一片特別密集的樹叢時，菲倫澤突然停了下來。



206


「哈利·波特，你知道獨角獸的血液用在哪兒嗎？」

「不，」哈里說，奇怪的問題嚇了一跳。「我們只用了《Potions》裡的喇叭和尾毛。」

「這是因為，殺死獨角獸是一件可怕的事，」菲倫澤說。「只有那些一無所有、一無所有的人才會犯下這樣的罪行。獨角獸的鮮血能保住你的生命，即使你離死亡只有一寸，但代價是慘重的。你為了拯救自己而犧牲了一些純潔無助的東西，你會有半個生命，被詛咒的生命，從血液觸及你的嘴唇的那一刻開始。」



哈里凝視著菲倫澤後腦勺的神情，月光下滿是斑駁的銀色。

「但誰會那麼絕望呢？」他大聲問道。「如果你將永遠受詛咒，死亡會更好，不是嗎？」

菲倫茨也說，「除非你只需要活得足夠長的時間喝點別的東西，那就是能讓你恢復力量和精力的東西，那就是意味著你永遠不會死的東西。波特先生，你知道現在學校裡藏著什麼嗎？」



「魔法石！當然了，生命萬靈丹！但我不明白是誰 — 」

「你能想象沒有誰為重掌權力等了多年，誰還在堅守生命，等待著自己的機會？」

好像鐵拳突然緊緊握在哈利的心上。在樹木的沙沙聲中，他似乎再次聽到了哈格德在遇見那晚對他所說的話：「有人說他死了。在我看來，考茲華普。如果他還有足夠多的人等著他死，不知道。」


「你的意思是，」哈里打趣道，「那是Vol — 」

「哈利！哈利，你還好嗎？」

赫敏在路上向他們跑去，海格吹著口哨




207

在她身後。

「我很好，」哈利說，他幾乎不知道自己在說什麼。「獨角獸死了，海格，它就在那邊的空地裡。」

「這裡是我離開的地方，」海格匆匆走去檢查獨角獸時，菲倫澤低聲說道。「你現在安全了。」

哈利從背上滑下來。

「祝你好運，哈利·波特，」菲倫澤說。「以前人們誤讀過行星，即使是半人馬座。我希望現在就是這樣的時刻。」

他轉身後退回到森林深處，留下哈利在他身後顫抖。

羅恩在黑暗的公共房間裡睡著了，等待他們回來。哈利粗暴地搖醒他時，他大喊著奎迪奇犯規的事。然而，幾秒鐘之內，哈里開始告訴他和赫敏在森林裡發生的事情，他大開眼界了。

哈利不能坐下。他在火前上下踱步。他還在發抖

「斯內普想要伏地魔的石頭……伏地魔還在森林裡等著……我們一直以為斯內普只是想要

里奇…….」

「別再說這個名字了！」羅恩緊張地低聲說道，彷彿他認為伏地魔聽得到他們的聲音。

哈利沒在聽。

「菲倫茲救了我，但他不應該這麼做…….班恩怒不可遏……

他是在說要干涉行星說要發生的事情…….他們必須證明伏地魔會回來…….班恩認為

菲倫茲應該讓伏地魔殺了我…….我想那是寫著的
在星星上也是一樣。」

「你能別說那個名字嗎！」 羅恩嘶嘶地叫。

"我現在只能等斯內普去偷石頭"




208

接著狂熱地說，「那伏地魔就能來把我殺死……好吧，我想貝恩會幸福的。」

赫敏看上去非常害怕，但她表示了一絲安慰。

「哈里，大家都說鄧布利多是唯一一個害怕和鄧布利多在一起的你知道的人，你知道誰不會碰你。總之，誰說半人馬是對的？這聽起來象是算命的，

麥格納格爾教授說，這個魔法分支非常不精確。」

在他們停止說話之前，天已經亮了。他們精疲力盡地上床睡覺了，喉嚨很痛。但夜晚的驚喜並未結束。

當哈利拉回床單時，他發現他的隱形衣被整齊地疊在床單下面。有一個註解被釘在它上：

以防萬一。



第十六章　

通過陷門

未來幾年，哈里永遠都不會記得自己是如何通過考試的，當時他有一半時間預料到伏地魔會突然衝進大門。然而，這些日子緩緩過去，毫無疑問，毛絨仍然活著，而且躲在鎖著的門後面。

天氣酷熱，尤其是在他們寫書面檔案的大教室裡。他們獲得了為考試準備的特殊的新輔導，而考試已經被反作弊魔咒所迷惑。

他們還有實踐考試。弗里特威克教授叫他們一個

看看他們能不能讓鳳梨跳過來
一張桌子。麥格納格爾教授看著他們把一隻老鼠變成一個鼻菸盒
 — 這個鼻菸盒有多漂亮得到了分數，但是如果
有鬍鬚。斯內普讓他們都緊張了脖子下喘氣
他們試著記得怎麼做健忘藥劑。

哈里盡了自己最大的努力，試圖無視他額頭上刺傷的疼痛，自從他進入森林後，這種疼痛一直困擾著他。Neville認為哈里在考試中神經緊張是因為他睡不著但事實是Harry一直被吵醒



209

他過去的噩夢只不過，現在比以前更糟糕了，因為裡面有一個蒙面的人在滴血。

也許是因為他們沒有看見哈利在森林裡看見的東西，或者是因為他們的額頭上沒有燒焦的傷疤，但是羅恩和赫敏似乎並不像哈利那樣擔心石頭。伏地魔的想法當然會嚇到他們，但他做夢時不會去拜訪他們，而且他們正忙於學習，沒有太多時間去擔心斯內普或者其他什麼人的打算。

他們最後一次考試是《魔法史》。一個小時回答關於那些發明了自激自激的手柄的老巫師的問題他們將免費享受整整一週直到他們的考試結果出來。當賓斯教授的鬼魂叫他們放下棍子，捲起羊皮紙時，哈利不由得為其他人歡呼。

「這比我預想的要容易得多，」赫敏一邊說，一邊加入到擠在陽光明媚地面上的人群中。「我不必知道1637年的《狼人行為規則》或急切的艾爾弗里克起義。」

赫敏總是喜歡在考試結束後檢視他們的試卷，但羅恩說這讓他感到不舒服，所以他們漫步到湖邊，在一棵樹下摔倒。韋斯利雙胞胎和李·喬丹正在擦拭一隻大王烏賊的觸手，這隻大王烏賊正沐浴在溫暖的淺水中。「別再學習了，」羅恩一邊高興地嘆了口氣，一邊伸手伸向草地。「哈利，你可以看起來更開心，我們還有一週時間才知道我們做得有多糟糕，現在還不需要擔心。」

哈里在摸他的前額。

「我希望我知道這意味著什麼！」他憤怒地爆發出來。「我的傷疤一直在痛 — 以前也曾有過這種情形，但從未像現在這樣經常發生。」

「去找龐弗雷夫人，」赫敏建議。

「我沒病，」哈利說。「我認為這是一個警告……這意味著危險即將到來…….」

羅恩起不來，天氣太熱了。

"哈利，放鬆，赫敏是對的，石塊很安全




210

鄧布利多在附近。不管怎樣，我們從沒拿過斯內普知道如何通過毛毛。他曾經差點腿被扯掉，這次他再也不急著試了。內維爾會在哈格讓鄧布利多敗北之前為英格蘭隊踢魁地奇球。」

哈里點了點頭，但他無法擺脫一種潛伏的感覺，那就是他忘了做一些重要的事。當他試圖解釋這一點時，赫敏說，「那只是考試。昨晚我醒來時，正忙著完成《變形記》的筆記中途，才想起來我們已經完成了那本了。」

哈利相當肯定，這種不安情緒與工作毫無關係。他看著一隻貓頭鷹在藍色的天空上向學校撲騰，嘴裡夾著一隻音符。海格是唯一寫信給他的。海格絕不會背叛鄧布利多。海格絕不會告訴任何人如何從毛絨上逃脫……從不……但是……

哈里突然一下子就跳了起來。

「你要去哪裡？」羅恩睡不安地說道。

「我想到了一些事情，」哈利說。他臉色變白了。「我們現在得去見海格。」

「為什麼？」赫敏急忙著追趕上來。

「你不覺得這有點奇怪嗎，」哈里一邊說，一邊急忙爬上青草坡，「海格最想要的是一條龍，然後一個陌生人突然發現，他的口袋裡剛好有一個蛋？有多少人帶著龍蛋四處遊蕩，如果這是違反巫師法的？幸好他們找到了海格，你不覺得嗎？為什麼我之前沒有看到呢？」

「你在說什麼？」羅恩說，但是哈里沒有回答。他衝過大地，向森林飛去。

海格坐在屋外的一把扶手椅上，他的褲子和袖子都卷了起來，他把豌豆打成了一個大碗。

「胡洛，」他笑著說。「考試完了嗎？有時間喝一杯嗎？」

「是的，求你了，」羅恩說，但哈利斷了他。

「不，我們很匆忙。海格，我得問你點事。你知道




211

你贏了諾伯特的那晚？你打牌的那個陌生人長什麼樣子？」

「不知道，」海格漫不經心地說，「他不會脫下斗篷。」

他看見他們三人看上去驚呆了，揚起眉毛。

「這並不是什麼不同尋常的事情，小豬腦子裡有很多滑稽的人 — 那是村子裡的酒吧。Mighta是龍販子，對嗎？我從未見過他的臉，他戴著兜帽。」

哈利在碗裡的豌豆旁邊沈了下去。「你跟他說了什麼，海格？你提到霍格沃茨了嗎？」

海格在試圖回憶時皺眉說，「可能來了。」

「是的……他問我是幹什麼的，我告訴他我是這裡的獵場管理員…….
他問起我追捕的怪物……所以我告訴他……我記得太清楚了，因為他一直給我買飲料…….

讓我們看看……是的，然後他說他有龍蛋，如果我想的話，我們可以玩牌給它……但他必須確定我能做到，他不想讓它流到任何舊家…….於是我告訴他，在毛茸茸之後，一條龍會很容易……」

「他對Fluffy感興趣嗎？」 哈利問道，儘量保持聲音平靜。

「嗯 — 嗯 — 是的 — 有多少三頭狗會合，甚至在霍格沃茨附近會合？於是我告訴他，毛絨要是知道如何讓他冷靜下來，只管給他放點音樂，他就會直接睡著 — 」

海格突然驚恐萬分。

「我真不該告訴她！」他脫口而出。「別管我說了！嘿 — 葉子要去哪裡？」

哈里、羅恩和赫敏在門廳中停止說話之前一直沒有說話，在經過場地後，門廳似乎變得非常冷和陰沈。

「我們必須去鄧布利多，」哈利說。「海格告訴那個陌生人怎麼通過弗盧菲，下面要麼是斯內普，要麼是伏地魔



212

斗篷，他喝醉了海格一定很容易。我只希望鄧布利多相信我們。如果貝恩不阻止他，菲倫茲會支援我們的。鄧布利多的辦公室在哪裡？」

他們環顧四周，似乎希望看到一個指示他們方向的指示牌。他們從未被告知鄧不利多住在哪裡，也不認識任何被派去見他的人。

「我們只能 — 」哈利說道，但大廳另一頭的聲音突然響起。

「你們三個在裡面幹什麼？」

是麥格納格爾教授拿著一大棧書。

「我們想見鄧布利多教授，」哈里·羅恩頗為勇敢地說道。

「見Dumbledore教授？」 麥格納格爾教授重複道，好像這是一件非常可疑的事情。「為什麼？」

哈利吞下去了 — 現在怎麼辦？

他說，「這算是個秘密，」但他馬上希望自己不要這麼做，因為麥格納格爾教授的鼻孔張開了。

「鄧布利多教授十分鐘前離開了，」她冷靜地說。「他從魔法部收到一隻緊急貓頭鷹，立即飛往倫敦。」

「他走了？」哈利瘋狂地說。「現在？」

「鄧布利多教授是個非常偉大的巫師，波特，他對自己的時間有諸多要求 — 他需要的時間是，」

「但這很重要。」

「有些事情比魔法部更重要，波特。

哈利說，「教授 — 這關乎巫師的語氣 — 這讓人有點警惕。」





213

不管McGonagall教授怎麼想，都並非如此。她拿的書從臂上掉下來，但沒有拿起來。「你怎麼知道……」

「教授，我覺得 — 我知道 — 有人會試圖偷走這塊寶石。我得跟鄧布利多教授談談。」

她既震驚又懷疑地看著他。

「鄧布利多教授明天會回來，」她最後說。我不知道你怎麼知道那塊石頭的，但請放心，沒人能偷它，它得到了很好的保護。」

「但是教授 — 」

「波特，我知道我在說什麼，」她很快說。她彎下身來，把倒下的書撿起來。我建議大家回到戶外享受陽光。」

但他們沒有。

哈利說： 「就在今晚。」他當時確定麥格納格爾教授聽不見他的聲音。「斯內普今晚要穿過地獄。他找到了自己需要的東西現在又把鄧布利多擋在路邊。他寄出了那張紙條，我敢打賭，當鄧布利多出現時，魔法部會感到非常震驚。」

「但我們能做什麼？」

赫敏喘不過氣來。哈利和羅恩轉過身來。

斯內普站在那兒。

「下午好，」他說得很順利。

他們盯著他。

「這樣的一天，你不應該在裡面，」他帶著古怪、扭曲的微笑說道。

「我們是 — 」哈里開始說，完全不知道他要說什麼。

斯內普說： 「你要更小心。」"閒逛




214


像這樣，人們會認為你有辦法。格里芬多真的不能再輸了，不是嗎？」

哈利臉紅了。他們轉身外出，但斯內普回電話了。

「波特，再有夜間漫遊，我會親自確保你被開除。祝你好運。」

他大步朝教室的方向走去。

在石階上，哈里轉向了其他人。

他急切地低聲說，「是的，這是我們必須做的。」「我們中有一個人得盯緊斯內普 — 在教員室外面等著，如果他離開的話，跟著他。赫敏，你最好照做。」

為什麼是我？

「很明顯，」羅恩說。「你可以假裝在等弗里特威克教授，你知道的。」 他高聲說，「噢，弗里特威克教授，我很擔心，我想我答錯了14個b問題…….'」

「哦，閉嘴，」赫敏說，但她同意去關注斯內普。

哈利告訴羅恩： 「我們最好呆在三樓走廊外。」「來吧。」

但計畫中的這一部分並不管用。他們一到校門就把Fluffy和學校其他人隔開，McGonagall教授就再次出現，這一次，她大發脾氣。

「我想你會覺得自己比一棧魔術更難熬過去！」她怒吼道。「別再胡說八道了！如果再聽到你接近這裡我會再從格里芬多那裡拿五十分！是的，衛斯理，來自我自己的房子！」 哈利和羅恩回到了公共休息室哈利剛剛說「至少赫敏在斯內普的尾巴上」當胖女人的肖像一晃而過，赫敏出現了。



「對不起，哈利！」她哭喊道。「斯內普走出來問我在做什麼，我說我在等弗瑞特威克，斯內普去接他，



215

而我只是逃走了，我不知道斯內普去哪了。」

「嗯，就這樣了，不是嗎？」 哈利說道。

另外兩個人盯著他。他臉色蒼白，眼睛閃閃發光。

「我今晚要離開這裡，我要先去石頭。」

「你瘋了！」羅恩說。

「你不能！」赫敏說。「在麥格納格爾和斯內普說些什麼之後？你們會被開除的！」

哈利喊道：「所以，WHAP。」「你不明白嗎？如果斯內普抓住了石頭，伏地魔就會回來！你沒聽過他接管時是什麼樣子嗎？不會有任何霍格沃茲人被開除的！他會把它壓平，或者把它變成黑暗的學校

藝術！失分已經無關緊要了，你看不出來嗎？如果格里芬多贏了眾議院杯，你覺得他會放過你和你的家人嗎？如果我在石碑之前被抓到，那我就得回杜爾斯利那裡等伏地魔在那裡找到我

只是比我會晚死一點，因為我不會再重蹈覆轍了
去黑暗面！我今晚要穿過那道暗門
你們兩個說要阻止我！伏地魔殺了我父母，記得嗎？」

他瞪著他們。

「你說得對，哈里，」赫敏輕聲說道。

「我會用隱形斗篷，」哈利說。「能把它拿回來真是幸運。」

「但這能涵蓋我們三個人嗎？」羅恩說。

「我們三個人？」

「哦，別說了，你以為我們不會讓你一個人走嗎？」

「當然不，」赫敏輕快地說。「沒有我們，你怎麼能去石碑呢？我最好還是去翻一下我的書，也許有些有用的東西……」





216

「但如果我們被抓住，你們也會被開除。」

「如果我能幫忙就不行，」赫敏沮喪地說。「弗里特威克秘密地告訴我，他的考試我考了112%。之後他們不會把我扔出去。」

吃過晚飯後，他們三人緊張地坐在一間公共休息室裡。沒有人去打擾他們；畢竟，格雷芬多夫婦對哈利已經沒有任何話可說了。這是他第一次沒有因為那件事而感到沮喪。赫敏匆匆地翻閱著所有的筆記，希望能發現其中一件他們即將嘗試打破的魔法。哈利和羅恩不怎麼說話。他們倆都在考慮要做什麼。

慢慢地，房間裡空蕩蕩的，人們飄到床上。

「最好披上斗篷，」羅恩低聲說道，李·喬丹終於離開了，他伸展了伸展，呵呵缺著。哈利跑上樓去他們昏暗的宿舍。他伸出斗篷，眼睛落在了海格聖誕節給他留的笛子上。他拿來裝在Fluffy上 — 他不太喜歡唱歌。

他跑回公共休息室去。

「我們最好把斗篷放在這裡，確保它覆蓋我們三個人 — 如果菲爾奇發現我們的一隻腳自己走來走去的話。」

「你在做什麼？」房間角落裡傳來這樣的聲音。內維爾從扶手椅裡現身，手裡緊握著蟾蜍特雷弗，而特雷弗看上去似乎是在為自由而奮鬥。

「沒什麼，內維爾，沒什麼，」哈里急忙把斗篷揹在身後說。

內維爾看著他們那些有罪的面孔。

「你又要出去了，」他說。

「不，不，不，」赫敏說。「不，我們沒有。你為什麼不上床睡覺，內維爾？」

哈利看了門旁邊的爺爺鍾。他們不能再浪費時間了，斯內普甚至現在可能正在扮演毛絨寶寶來睡覺。



217


「你不能出去，」內維爾說，「你會再次被抓住。格里芬多將陷入更大的麻煩。」

「你不明白，」哈利說，「這很重要。」

但內維爾顯然是在強迫自己做一些絕望的事。

我不讓你這麼做，」他急忙站在畫像洞前說。「我會 — 我會和你戰鬥的！」

「內維爾，」羅恩爆炸了，「離開那個洞，別傻了 — 」

「別叫我傻瓜！」內維爾說。我覺得你不該再犯規了！是你叫我站出來反抗別人的！」

「是的，但不是對我們，」羅恩惱怒地說。「內維爾，你不知道自己在做什麼。」

他向前邁了一步，內維爾把特雷弗扔到一隻蟾蜍上，特雷弗跳出視線之外。

「來吧，試著打我！」內維爾舉起拳頭說。「我準備好了！」

哈利轉投赫敏了。

「做點什麼，」他絕望地說。

赫敏挺身而出。

「內維爾，」她說，「我真的，真的很抱歉。」

她舉起她的魔杖。

「小醜八怪！」她用手指著內維爾大喊。

內維爾的胳膊垂向兩側。他的腿一起蹦蹦跳跳。他全身僵硬，站在那裡搖晃，然後趴在他的臉上，僵硬得像塊板。





218

赫敏想把他翻過來。內維爾的下巴擠在一起，所以他說不出話來。只有他的眼睛在動，驚恐地看著他們。

「你對他做了什麼？」 哈里小聲說。

赫敏悲哀地說道： 「這完全就是身體束縛。」「哦，內維爾，我很抱歉。」

「我們不得不說，內維爾，沒時間解釋，」哈利說。

「內維爾，你晚點就會明白，」羅恩一邊說，一邊走過他，拉著那件隱形斗篷。

但是讓內維爾靜止地躺在地板上不像是好兆頭。每座雕像的陰影都像菲爾奇，每一絲風的遙遠聲響都像皮弗斯撲向它們。在第一組樓梯的腳下，他們看到諾里斯太太在樓梯頂端附近打滾。

「哦，讓我們踢她一次，」羅恩在哈利耳邊低聲說，但哈利搖了搖頭。他們小心翼翼地爬到她周圍，諾里斯太太把燈光的眼睛轉向了他們，但是什麼都沒做。

他們到了三樓的樓梯才見到其他人。皮弗斯在半路上上下起伏，鬆開地毯，讓人們走路。

「誰在那裡？」他突然說，他們朝他爬了過來。他閉上邪惡的黑眼睛。「即使我看不見你，也要知道你在那裡。你是鬼鬼還是我們這些學生小混混？」

他站起來浮在那裡，斜視著他們。

「如果有什麼東西在悄悄潛入，我應該打電話給菲爾奇。」

哈里突然有了個主意。

「皮夫，」他用沙啞的語氣說，「那位血腥的男爵有自己隱身的理由。」

皮弗斯差點嚇得從天上掉下來。他及時趕上，在離樓梯僅一英尺的地方徘徊。





219

「對不起，您是血腥的，男爵先生，先生，」「我的錯誤，我的錯誤 — 我沒看到你 — 當然沒有，你是隱形的 — 請原諒這位老皮西的小笑話，先生。」

「皮夫，我有生意要幹，」「今晚離這裡遠一點」

「我會的，先生，我肯定會的，」皮弗斯再次在空中站了起來。「希望你的生意進展順利，男爵，我不會打擾你。」

然後他溜走了

「太棒了，哈利！」羅恩低聲說。

幾秒鐘後，他們在三樓走廊外，門已經開了。

「哦，你在這兒啊，」哈利輕聲說，「斯內普已經過了毛茸茸的階段。」

看到那扇開著的大門似乎讓他們三個人都感受到了將要面對的東西。在斗篷下，哈利轉向了另外兩人。

「如果你想回去，我不會怪你，」他說。「你可以把斗篷拿走，我現在不需要了。」

「別傻了，」羅恩說。

「我們來了，」赫敏說。

哈利把門推開了。

門吱吱作響，低沈的咆哮碰到他們的耳朵。這隻狗的三個鼻子都朝著他們的方向發狂地嗅了，儘管他們看不見他們。

「它腳邊是什麼？」 赫敏輕聲說。

「看起來象豎琴一樣，」羅恩說。斯內普一定把它留在那裡了。」

「一旦你停止玩遊戲，它就必須醒來，」哈利說。「嗯，就這樣吧……」



220


他把Hagrid的笛吹到嘴唇上吹了這不是真的曲子，但從第一個音符開始，野獸的眼睛開始下垂。哈利幾乎沒喘口氣。慢慢地，狗叫聲停止了 — 它搖搖晃晃的爪子，跪在地上，然後倒在地上，睡著了。

「繼續玩，」羅恩警告哈利從斗篷滑出，悄悄地走向陷阱。他們能感覺到那條狗在接近巨人頭時發出灼熱而臭的氣息。「我想我們可以把門拉開，」羅恩盯著狗背說。「赫敏，你想先說嗎？」

「不，我沒有！」

「好的。」 羅恩咬緊牙關，小心翼翼地跨過狗的腿。他彎了彎，拉出了那道門環，門環又向上開啟。

「你能看到什麼？」 赫敏焦慮地說。

「沒有東西 — 只有黑色 — 沒有辦法往下爬，我們只能往下爬。」

哈里還在吹長笛，他向羅恩揮手以引起他的注意，並指著自己。

「你想先去嗎？你確定嗎？」羅恩說。「我不知道這東西到底有多深。把長笛給赫敏，讓她睡著。」

哈里把長笛遞了過來。在幾秒鐘的沈默中，狗叫喊著、抽搐，但是當赫敏開始玩的時候，它又回到了深度睡眠。

哈利爬上去從暗門向下看。沒有觸底的跡象。

他從洞裡低了下來，直到用指尖吊著為止。然後他抬頭看著羅恩說， 「如果我出了什麼事，別跟上。直接去找貓頭鷹派海德維格去鄧布利多，對吧？」

「沒錯，」羅恩說。





221

「一會兒見，我希望……

哈利就放手了。寒冷潮濕的空氣從他身邊呼嘯而過，他跌倒、跌倒、跌倒，然後一瘸一拐地經過。他用一種有趣、低沈的拳頭撞到了柔軟的東西上。他坐了起來，摸摸周圍，他的眼睛還沒習慣這種陰鬱。感覺他好像坐在某種植物上。

「沒關係！」他叫著一個郵票那麼大，是敞開的暗門，「這是軟著陸，你可以跳！」

羅恩馬上跟了上來。他降落了，伸手躺在哈利旁邊。

「這是什麼東西？」他的第一句話是。

「不知道，某種植物什麼的。我想它是來打破這個落差的。加油，赫敏！」

遠處的音樂停下來了。狗叫聲很大，但赫敏已經跳下去了。她在哈利的另一邊著陸。

她說，「我們在學校下面肯定有好幾英里遠。

「幸好這株植物還在，真的，」羅恩說。

「真幸運！」赫敏尖叫道。「看看你們倆！」

她跳了起來，掙紮著往一堵潮濕的牆上走。她不得不掙扎因為從她落地的那一刻起，那株植物就開始在她的腳踝上纏繞蛇形肌腱。至於哈利和羅恩，他們的雙腿已經緊緊地綁在長筒鞋裡，完全沒有注意到。

赫敏在工廠牢牢控制住她之前就放了她自己。現在，她驚恐地看著兩個男孩努力把那株植物拔下來，但是他們越用力掙扎，那株植物就越緊、越快地纏繞在它們身邊。

「別動！」 赫敏命令他們。「我知道這是什麼 — 是魔鬼的圈套！」

「哦，很高興我們知道它叫什麼，這幫了大忙，」羅恩向後轉彎說，試圖阻止植物繞著他的脖子蜷曲。「閉嘴，我努力記著怎麼把它殺掉！」赫敏說。





222

「哦，快點，我沒法呼吸了！」 哈利吸了一口氣，在胸口打轉，和它搏鬥。

「魔鬼的圈套，魔鬼的圈套……斯普勞特教授怎麼說？ — 它喜歡黑暗和潮濕

「所以點火！」 哈利嗆住了。

「是的 — 當然 — 但是沒有木頭！」 赫敏哭了起來，擰著她的手。

「你瘋了嗎？」 羅恩大吼大叫。「你到底是不是女巫？」

「哦，對了！」赫敏說，她掏出魔杖，揮舞魔杖，喃喃自語，然後發出一束藍鈴火焰，這是她在植物園用Snape上的用法之一。在短短幾秒鐘內，兩個男孩就感覺到，隨著冰層逐漸遠離陽光和溫暖，冰層開始鬆動。它扭動和搖晃，從他們的身體上解脫出來，他們能抽出來。

哈里，在牆邊和她一起擦拭臉上的汗水時說，「真幸運，你在除草學方面能有所注意。

「是的，」羅恩說，「幸運的是，哈里不會在危機中失去理智 — 『沒有木頭』，說實話。」

「這邊，」哈里指著石頭通道說，這是唯一的出路。

除了腳步之外，他們聽得到的是從牆上滴落的柔和水。通道向下傾斜，讓哈利想起葛林哥特。他心中一陣不愉快的震撼，想起那些據說是在守衛巫師銀行金庫的龍。如果他們遇到一條龍，一條生長完全的龍 — 諾伯特已經夠糟了……

「你能聽到什麼嗎？」 羅恩低聲說。

哈里聽了。一陣柔和的沙沙聲似乎從前面傳來。

「你覺得是鬼嗎？」





223

「我不知道……聽起來像翅膀。」

「前方有光明 — 我能看到一些東西在動。」

他們到達了通道的一端，看見他們面前的是一個明亮的房間，天花板高高在上拱起。房間裡到處都是閃閃發光的小鳥兒。房間的另一邊是一扇沈重的木門。

「你覺得如果我們穿過房間，他們會攻擊我們嗎？」羅恩說。

「有可能，」哈利說。「它們看起來不怎麼兇猛，但我認為，如果它們同時突然都下來了……那麼，沒有別的選擇……我跑。」

他深深地吸了一口氣，用雙臂捂住臉，然後迅速跑了起來

在房間對面。他以為會感覺到尖利的喙和爪子撕裂了
他隨時可以來，但什麼也沒發生。他沒有碰門就到了。他
拉了把手，但鎖住了。

另外兩個人跟蹤了他。他們用力拉著門，用力拉著門，但門一動不動，就算赫敏試穿了她的阿洛荷瑪拉魔法，門也不動。

「現在怎麼辦？」羅恩說。

「這些鳥……不能只是用來裝飾的，」赫敏說。

他們看著鳥兒在頭頂飛翔，閃閃發光？

「他們不是鳥！」 哈利突然說。「他們是鑰匙！帶翅膀的鑰匙，小心看。所以那一定意味著……」他環視著房間，而另外兩個人凝視著那棧鑰匙。「是的，看！掃帚啊！我們得抓住門鑰匙！」

「但是有好幾百個！」

羅恩檢查了門上的鎖。

「我們正在尋找一款大型、老式的，可能是銀色的，比如提把。」

他們每人抓起一根掃帚一腳踢向空中，飛高地飛向雲霄的雲外。他們抓了又抓，但



224

機靈鬼鬼鬼祟祟的鑰匙迅速跳進水裡，幾乎不可能抓到。

哈里，是一個世紀以來最年輕的探索者。他有本事發現別人不會發現的東西。經過一分鐘時間，他穿過虹色的羽毛的漩渦，注意到一把巨大的銀質鑰匙，翅膀彎曲，好像鑰匙已經被卡住了，被塞進了鑰匙孔裡。

「那一個！」他叫其他人說。「那個大的那個 — 那兒 — 沒有，那兒 — 有亮藍色的翅膀 — 羽毛都在一邊折皺。」

羅恩朝哈利所指的方向超速前進，撞到了天花板，差點從掃帚上摔下來。

「我們必須接近它！」 哈利打電話來，沒把他的眼睛從

鑰匙和損壞的機翼。「羅恩，你從上面來 — 赫敏，留在下面，阻止它下降，我試著抓住它。沒錯，就是現在！」

羅恩潛水，赫敏飛躍而上，鑰匙避開了他們，哈利劃著繩子追著他們；它飛向了牆壁，哈利向前傾斜

用一隻手把它壓在石頭上。羅恩和赫敏的歡呼聲在高樓上迴響。

他們迅速降落，哈利跑到門口，鑰匙在裡面掙扎

他的手。他把車撞到鎖里，轉過身去 — 車子運轉了。鎖一按開，鑰匙就又飛起來了，現在它已經被抓了兩次，看上去非常破敗。

「準備好了嗎？」 哈利問另外兩個人，他的手放在門把手上。他們點了點頭。他把門拉開。

隔壁房間一片漆黑，根本看不見任何東西。但當他們走進屋子時，屋子裡突然充滿了光芒，露出了令人震驚的景象。

它們站在一個巨大的棋盤的邊緣，在黑色棋子後面，這些棋子都比他們原來高大，從看起來像黑石的東西上雕刻而成。面對著它們，穿過整個房間，都是白色的。哈里、羅恩和赫敏都微微顫抖 — 高大的白人棋子沒有臉。





225

「現在我們該怎麼辦？」 哈里小聲說。

「這很明顯，不是嗎？」羅恩說。「我們必須在房間的另一邊玩耍。」

在白色的碎片後面，他們可以看到另一扇門。

「怎麼做到的？」赫敏緊張地說。

「我想，」羅恩說，「我們必須成為棋手。」

他走到黑騎士面前，伸出手去摸騎士的馬。那塊石頭立刻長了起來。馬把地鋸成兩截，騎士扭頭朝下看羅恩。

「我們 — 呃 — 是不是非得和你一起才能穿過去？」 黑騎士點了點頭。羅恩轉向了另外兩人。

「這需要考慮他說的話。我想我們要代替三塊黑色的碎片…….」

哈利和赫敏靜靜地看著羅恩思考。最後他說，「現在，不要被冒犯了，但是你們都不怎麼擅長下棋。」

「我們沒被冒犯，」哈里很快說道。「只要告訴我們該怎麼做。」

"哈利，你代替了主教，赫敏，你90就跟在他旁邊，而不是那座城堡"

「你呢？」

「我要成為一名騎士，」羅恩說。

這些棋子似乎在聽，因為一個騎士，一個主教，一個城堡背對著白色棋子走出了棋盤，留下三個空的方塊，哈利，羅恩和赫敏都拿走了。

「白棋總是首選，」羅恩一邊說，一邊看著對方。「是的……看……」

一個白棋子向前移動兩個方格。




226


羅恩開始指揮黑片。他們靜靜地移動到他派他們去的地方。哈利的膝蓋在顫抖。如果他們輸了怎麼辦？

「哈里 — 往右邊對角移動四個方形。」

他們的第一個真正震驚是他們的另一個騎士被抓走了。白王后把他摔倒在地，把他拖出木板，他躺在那裡非常安靜，臉朝下。

「必須讓這種事發生，」羅恩神情顫抖著說。"留你自由去帶走主教，赫敏，繼續"

每次他們的一個人失蹤的時候，白色的碎片都毫無憐憫。很快，一群軟弱無力的黑人球員沿著牆倒了下去。羅恩兩次注意到哈利和赫敏有危險。他自己走在黑板周圍，拿走幾乎和黑板一樣多的白板。

「我們快到了，」他突然嘟囔道。「讓我想想……」

白王后轉過白臉朝他走來。

「是的……」羅恩輕輕地說，「這是唯一的方法……我必須要被帶走。」

「哈利和赫敏大聲喊道。

「那就是國際象棋！」羅恩打斷道。「你必須做出一些犧牲！我向前一步，她就會帶我走 — 這樣你就有時間把國王同獄了，哈利！」

「但是 — 」

「你到底要不要阻止斯內普？」

「羅恩 — 」

「看，如果你不抓緊的話，他早就有石頭了！」

沒有其他選擇。

「準備好了嗎？」 羅恩打來電話，臉色蒼白但堅定。「我來了 — 現在，




227

一旦你贏了，就不要到處閒逛了。」

他挺身而出，白王后撲了過去。她重創了羅恩

用石臂橫跨頭部，然後摔倒在地。
赫敏尖叫著，但留在了她的廣場上 — 白王后拉著羅恩
一邊去。他看起來好像被打暈了。

哈瑞搖搖欲墜，向左移動了三處空間。

白王脫下王冠，扔向哈利的腳邊。他們贏了。棋手們分道揚鑣，把門留在前面。最後一次絕望地回望羅恩時，哈利和赫敏衝進門，衝上下一條通道。

「如果他……呢？」

「他會沒事的，」哈利說，試圖說服自己。「你覺得接下來會發生什麼？」

「我們有了斯普勞特，那是魔鬼的鼻子，弗利特維克肯定在鑰匙上加了飾物，麥格納格爾把棋子改裝成活的，這就留下了奎雷爾和斯內普的咒語。」

他們到了另一扇門。

「好嗎？」 哈里小聲說。

「繼續。」

哈利把它推開了

噁心的氣味充斥著他們的鼻孔，使得他們兩人都把長袍拉到鼻子上。他們看到，眼淚汪汪，平躺在他們面前的地板上，是一個比他們撲捉到的這個巨怪還要大的巨怪，頭上有一個血腫塊，凍得厲害。

「我很高興我們不用和那一條打架，」哈利低聲說道，他們小心翼翼地踩到了它的一條大腿。「來吧，我喘不過氣來。」

他開啟了隔壁，他們倆都不敢去看下個發生的事情 — 但這裡並沒有什麼可怕的，只有一張桌子，上面排著七隻不同形狀的瓶子。



228


「斯內普餐廳，」哈里說。「我們該怎麼辦？」

他們跨過門檻，緊接著門口就發生了火災。那也不是普通的火，是紫色的。同一時間，黑色的火焰在門口噴出，朝前飛去。

他們被困住了。

「看！」 赫敏檢獲了瓶子旁邊的一捲紙。哈利回過頭看了看：

危險就在你面前，安全就在後面，

我們兩個會幫助你，你總能找到，

我們七個人中有一個會讓你繼續前進，

另一個人會將飲酒者送回去，

我們人數中的兩個只喝蕁麻酒，

我們三個人是殺人犯排隊等候。

選擇，除非你想永遠待在這裡，

為了幫助你做出選擇，我們提供以下四個線索：

首先，不管毒藥試圖掩蓋多麼狡猾

你總能在蕁麻酒的左邊找到一些。

第二，站在兩邊的人不一樣，

但如果你繼續前進，你的朋友也不會；

第三，如你們所見，它們大小都不一樣，

侏儒和巨人都不會在內部抱死；

第四，左二，右二

是一對雙胞胎，但一嘗就不同。





229

赫敏嘆了口氣，哈利，驚訝地發現她在微笑，這是他最不想做的事情。

「太棒了，」赫敏說。「這不是魔法 — 而是邏輯 — 一個謎題。很多最偉大的巫師沒有一絲邏輯，他們永遠都會被困在這裡。」

「但是，我們也會這樣做嗎？」 「當然不會，」赫敏說。「我們需要的一切都寫在報紙上。七瓶酒：三瓶是毒藥，兩瓶是酒，一瓶能讓我們安全度過黑火，一瓶能讓我們穿越紫色。」

「但我們怎麼知道該喝什麼？」

「給我一分鐘。」

赫敏看了幾次報紙。然後她沿著瓶子線上下走，喃喃自語，指著瓶子。最後，她拍了拍手。

「明白了，」她說。「最小的瓶子能讓我們穿過黑色火棧 — 朝著石頭。」

哈利看著那小瓶。

「那裡只夠我們一個人住，」他說。「這幾乎不是一隻燕子。」

他們互相望了一眼。

「哪一種能讓你從紫色的火焰中恢復過來？」

赫敏指著線右端的一個圓形的瓶子。

「你喝那個，」哈利說。「不，聽著，回去接羅恩。從飛行鑰匙室拿掃帚，他們會把你從活動門中帶走，然後經過Fluffy — 直接前往貓舍，把海德薇格交給鄧布利多，我們需要他。我也許能暫時阻止斯內普，但我真的比不上他。」

「但是哈利 — 如果那個認識他的人？」

「嗯 — 我曾經很幸運，不是嗎？」哈里指著他的傷疤說。




230

「我可能會再次走運。」

赫敏的嘴唇顫抖，她突然衝向哈利，並摟住了他。

赫敏！

「哈利 — 你是個很棒的巫師，你知道的。」

「我不像你那麼好，」哈莉說，她非常尷尬，然後就放開了他。

「我！」赫敏說。「書！還有聰明人！還有更重要的事情 — 友誼和勇敢，還有 — 哦，哈里 — 小心點！」

「你先喝酒，」哈利說。「你確定是哪一個，不是嗎？」

「肯定，」赫敏說。最後，她拿了一大杯從圓瓶中喝下的飲料，顫抖了起來。

「不是毒藥？」哈利焦慮地說。

他說，「沒有，但就像冰一樣。」

「快，快，不要磨掉。」

「祝你好運 — 保重。」

「上！」

赫敏轉過身來，徑直穿過紫色的火焰。

哈利深吸了一口氣，挑起了最小的瓶子。他轉身面對著黑色的火焰。

「我來了，」他說，一口氣就把小瓶子喝幹了。

他的身體彷彿被冰水淹沒。他放了瓶子

他躺下往前走，支撐著自己的身體，看見黑色的火焰舔舐著他的身體，但卻感覺不到它們 — 片刻他只看見了黑色的火焰 — 然後他就站在了另一邊，在最後一個房間裡。





231

那裡已經有人了 — 但那不是斯內普。甚至不是伏地魔。


第十七章　

雙臉男人

是奎瑞爾。

「你！」哈利驚訝地說道。

奎雷爾笑了。他的臉一點也沒抽搐。

「我，」他平靜地說。「我不知道自己會不會在這裡遇見你，波特。」

「但我想 — 斯內普 — 」

「塞維勒斯？」 奎勒爾笑了，而且這也不是他平常顫抖的三重音，而是又冷又刺耳。「是的，塞維魯確實是那種人，不是

他？讓他象個大蝙蝠一樣暈過去真是有用。在他旁邊，誰敢懷疑窮辣辣妹奎雷爾教授？」

哈利無法接受。這不可能是真的，也不可能是真的。

「但是斯內普想殺我！」

「不，不，不。我想殺了你。你的朋友格蘭傑小姐不小心把我撞倒，當時她衝著斯內普去參加基迪奇隊的比賽。她斷了我的眼神交流。再過幾秒我就把你從掃帚拿走了。如果斯內普沒有為了救你而念念咒語，我早就能辦到。」

「斯內普試圖救我？」

「當然想，」奎雷爾冷靜地說。「你覺得他為什麼想給你下一場比賽當裁判？他只是想確認我沒有再這麼做真有趣，真的……他不必介意。鄧布利多在看我什麼也做不了。其他老師都認為斯內普試圖阻止格蘭芬多獲勝，他確實讓自己變得不受歡迎……

真是浪費時間，畢竟，我今晚就要殺了你。」



232


奎雷爾斷了手指。繩子從稀薄的空氣中伸出，緊緊地纏繞在哈利的周圍。

波特，你太愛管閒事了。在萬聖節的時候像這樣在學校裡跑來跑去，雖然我知道你們看到我來看是什麼在守護著寶石。」

「你讓巨魔進來了？」

「當然。我有一份特別的禮物跟巨怪在一起 — 你一定看到我對後面房間裡那個人的所作所為了？不幸的是，就在其他人四處找我的時候，一直懷疑我的斯內普徑直走向三樓把我趕了出去 — 我的巨魔不僅沒能把你打死，那隻三頭犬甚至都沒能正確地咬掉斯內普的腿。

「現在，安靜地等待，波特。我得檢查一下這面有趣的鏡子

直到那時，哈利才意識到在奎雷爾身後站著什麼。

是艾里希的鏡子。

「這面鏡子是找到那塊石頭的關鍵，」奎勒爾邊說著邊用力敲打著框架。「相信鄧布利多能想出這樣的點子……但他住在倫敦……等他回來，我會很遠的…….」

哈利所能想到的只是阻止奎勒爾在鏡子前說話。

「我看到你和斯內普在森林裡 — 他脫口而出。」

「是的，」奎雷爾漫不經心地繞著鏡子看後面說。「他那時已經盯上我了，試圖弄清楚我跑了多遠。他一直都在懷疑我。我試圖嚇唬我，好像他能一樣，當我讓伏地魔勳爵站在我這邊時…….」

奎勒爾從鏡子後面走出來，飢渴地盯著鏡子。

「我看到石頭……我要把它呈給我的主人……但它在哪？」

哈里掙紮在綁他的繩子上，但是他們沒給予。他




233

不得不阻止奎勒爾把全部注意力放在鏡子上。

「但斯內普總是那麼討厭我。」

「哦，他有，」奎勒爾漫不經心地說，「天哪，是的。他和你父親在霍格沃茨，你不知道嗎？他們彼此憎惡。但他從來不想你死。」

「但我幾天前聽到你在哭泣 — 我以為斯內普在威脅你…….」

這是奎雷爾第一次臉上閃現一陣恐懼。

他說，「有時候，我很難聽從主人的指示 — 他是一個偉大的巫師，而我很虛弱。」

「你是說他和你一起在教室裡？」 哈利倒吸了一口氣。

「無論我去哪裡，他都和我在一起，」奎勒爾平靜地說。「我在世界各地旅行時遇到了他。我那時是個愚蠢的年輕人，充斥著有關善惡的荒謬想法。佛地魔勳爵給我看了我錯得多離譜。沒有善惡，只有權力，那些也是
無力去尋找…….從那以後，我忠實地為他服務，儘管我
讓他失望了很多次。他不得不對我非常苛刻。」 奎雷爾突然發抖。「他不輕易原諒錯誤。我沒有從格林哥茨偷那塊石頭，他非常不高興。他懲罰我……他決定要密切監視我…….」

奎雷爾的聲音漸漸地消失了。哈利記得他去對角巷的旅程，他怎麼會這麼蠢？那天他就在那裡見到奎瑞爾，和他握手在口水鍋裡。

奎雷爾在呼吸中詛咒。

「我不明白……石頭在鏡子裡面嗎？我應該打破它嗎？」

哈利的心智在狂奔。

他認為，我目前最想要的，是在奎雷爾之前找到那塊石頭。所以如果我照鏡子，我應該能看到自己找到了它 — 也就是說我能看到它藏在哪裡！但奎勒爾不知道我在做什麼



234

去嗎？

他試圖向左傾斜，在玻璃前站著，沒有注意到奎勒，但是他腳踝的繩子太緊了：他絆了一交，跌倒了。奎瑞爾不理他。他還在自言自語。「這面鏡子能做什麼？它是如何工作的？救命啊，師父！」

哈利驚恐地聽到一個聲音而這個聲音似乎來自奎雷爾本人

「利用這個男孩……利用這個男孩……」

奎瑞爾向哈利進發。

「是的，波特 — 過來。」

他拍了一下手，繫住哈利的繩子斷了。哈利慢慢地站起來。

「過來，」奎勒爾反複說。「照照鏡子，告訴我你看到了什麼。」

哈利走向他。

我必須說謊，他急切地想著。我必須看著我所看到的謊言僅此而已。

奎瑞爾緊跟在他後面。哈利呼吸著一種奇怪的氣味，似乎來自奎雷爾的頭巾。他閉上雙眼，走到鏡子前，再次開啟鏡子。

他看到他的倒影，面色蒼白，一臉驚恐的表情。但一瞬間，鏡子向他微笑。它把手伸進口袋，拿出一塊血紅色的石頭。它眨了眨眼睛，把石頭放回了口袋 — 當他這麼做的時候，哈利感覺有什麼東西掉進了他的真正口袋。不知何故 — 不可思議地 — 他拿到了寶石。

「嗯？」奎雷爾不耐煩地說。「你看到什麼了？」

哈利搞砸了他的勇氣。

「我看到自己與鄧布利多握手，」「我 — 我為格里芬多贏了眾議院杯。」



235


奎瑞爾又詛咒了。

「閃開，」他說。當哈利移開時，他感到魔術師的石塊壓在腿上。他敢不敢鬆口氣嗎？

但他沒有走過五步高聲說話，儘管奎勒爾沒有動嘴唇。

「他撒謊……他撒謊……」

「波特，回來！」 奎雷爾喊道。「告訴我真相！你剛剛看到了什麼？」

那個高音又說話了。

「讓我跟他說……面對面……」

「師父，你還不夠強壯！」

「我有足夠的力量……來應付這個…….」

哈利覺得魔鬼的圈套把他紮進了這個地方。他動不了肌肉的他嚇呆了，看著奎勒爾站起來開始開啟頭巾。發生什麼事了？頭巾掉了。怪異的是，沒有了它，奎勒爾的頭看起來很小。然後他慢慢地轉過身來。

哈利會尖叫的，但是他聽不見。在奎雷爾頭上本該有張背影的地方，有一張臉，這是哈利見過的最可怕的臉。它白堊色，眼睛刺眼，鼻孔有狹縫，像蛇。

「哈利·波特……」它低聲說。

哈利試圖後退一步，但他的腿卻動不了。

「看看我變成了什麼樣的人嗎？」「僅僅是陰影和水蒸氣……只有當我可以分享他人的身體……但總是有人願意讓我進入他們的心靈…….獨角獸

血強化了我，最近幾週……你看到忠誠的奎勒爾在森林裡為我飲水……一旦我有了生命的酏劑，

我就能創造出自己的身體…….現在……你何不給



236

你口袋裡的石頭？」

所以他知道。那種感覺一下子就又湧上了哈利的雙腿。他跌跌撞撞地往後走。

「別傻了，」他臉色亂地說。「最好拯救自己的生命，加入我的行列……否則你會遇到和你的父母一樣的結局…….他們死的時候求我憐憫……」

「騙子！」 哈利突然喊道。

奎勒爾向後看他，所以伏地魔仍能看到他。那張邪惡的臉現在在微笑。

「真感人……」這句話嘶嘶地叫道。「我總是看重勇氣……是的，孩子，你父母很勇敢…….我先殺了你父親，然後他放了一個

勇敢的戰鬥……但你的母親不必死……她試圖保護你…….現在，把石塊給我，除非你想讓她白白死去。」

「永遠！」

哈利衝向火焰門，但伏地魔大喊「抓住他！」，緊接著哈利感覺奎勒爾的手緊緊地握在手腕上。於

有一次，一陣刺耳的疼痛劃過哈利的傷疤；他的頭好像要裂成兩半；他大喊大叫，拼命掙扎，出乎他的意料，奎勒爾放了他。他頭部的疼痛減輕了 — 他四處張望，想看看奎勒爾去了哪裡。他痛得彎著腰，看著自己的手指 — 眼前的水泡。

「抓住他！抓住他！」佛地魔再次大喊，奎雷爾一躍而起，將哈利的雙腳打得落在他頭上，哈利的雙手緊握著他的脖子 — 哈利的傷疤使他幾乎因疼痛而失明，但他仍能看到奎雷爾痛苦地嚎叫。

「主人，我無法握住他 — 我的手 — 我的手！」

而奎雷爾雖然把哈利的膝蓋釘在地面上，但放開他的脖子，盯著他手掌，困惑不解 — 哈利可以看到他們臉上發紅、紅紅、發亮。

「殺了他，傻子，搞定他！」伏地魔尖叫道。




237


奎雷爾舉起手來施行致命的詛咒，但哈利本能地挺身而出，抓住了奎雷爾的臉。

「啊！」

奎勒爾滾下了他，他的臉也水漲船高，然後哈利意識到：

奎勒爾總是觸碰不到他的裸露肌膚
痛苦 — 他唯一的機會就是抓住奎瑞爾，足夠把他帶進去
阻止他詛咒的痛苦。

哈利跳起身來，抓住了奎雷爾的手臂，然後儘可能地緊緊地抓住他。奎勒爾尖叫著想把哈里扔下去 — 哈利頭部的疼痛在加深 — 他看不見 — 他只能聽到奎勒爾可怕的尖叫和伏地魔高喊，「殺了他！「殺了他！」和其他的聲音，也許在哈利自己的腦海中，哭著，「哈利！哈利！」


他覺得奎雷爾的胳膊從他的手中被扭動了，知道所有都迷路了，然後黑了，倒了……倒了……倒了。

有些金色東西在他頭頂閃閃發光。告密者！他試圖抓住它，但是他的手臂太重了。

他眨眼了。根本不是告密者。那是一副眼鏡。真奇怪。

他又眨眼了。阿爾布斯·鄧布利多的笑臉在他頭頂俯瞰。

「下午好，哈里，」鄧布利多說。哈利盯著他。然後他回憶道：「先生！石頭！是奎瑞爾！他拿到了石頭！先生，快 — 」

鄧布利多說： 「冷靜點，親愛的孩子，你有些落後於時代。」「奎瑞爾沒有石頭。」

「那麼誰知道呢？先生，我 — 」

"哈利，請放輕鬆，否則龐弗雷夫人會把我趕出家門。

哈里吞下眼睛環顧著他。他意識到他肯定在醫院病房。他躺在一張鋪著白色亞麻布的床上



238

在他眼裡，是一張高高的桌子，上面棧滿了糖果店。

鄧布利多笑著說： 「你的朋友和崇拜者送來的紀念幣。」「你和奎雷爾教授在地牢裡發生的事情是一個完全的秘密，所以很自然，全校都知道。我相信你的朋友弗雷德和喬治·韋斯利小姐要負責送你馬桶座。毫無疑問，他們認為這樣會讓你很開心。不過，龐弗雷夫人覺得這裡可能不太衛生，於是沒收了它。」



「我來這裡多久了？」

「三天。羅納德·韋斯利先生和格蘭傑小姐會對你回來感到非常欣慰，他們一直非常擔心。」

「但請坐，石頭

我知道你不能分心。很好，石頭。教授

奎瑞爾沒有搶走你的錢。我及時趕到

我得說，雖然你一個人做得很好，但還是要避免這種情況的發生。

「你到了嗎？有赫敏的貓頭鷹嗎？」

「我們一定是在半空中穿越的。我剛到達倫敦，我就明白我應該離開的那個地方。我及時趕到，把奎勒爾從你身邊拉了出來。」

「是你。」

「我擔心自己可能太晚了。」

「你差點就那麼做了，我不可能讓他再遠離寶石 — 我不可能再讓他離開寶石，」

「不是石頭，孩子，你 — 你的努力差點害死你。在那可怕的一刻，我害怕它發生了。至於那塊石頭，它已經被毀了。」

「毀了？」哈利白白地說道。「但是你的朋友尼古拉斯·弗拉梅爾 — 卻是……」

「你知道尼古拉斯嗎？」鄧布利多說，聽起來非常高興。「你做的很好，不是嗎？尼古拉斯和我聊了一會兒，覺得這樣最好。」





239

「但這意味著他和他的妻子會死，不是嗎？」

「他們有足夠的靈丹妙藥，來安排他們的事務，然後，是的，他們會死。」

鄧布利多對哈利臉上的驚豔表情微笑。

「對像你這麼年輕的人來說，我確信這似乎很令人難以置信，但對於尼古拉斯和佩雷內爾來說，在度過漫長的一天後，真的就像是睡覺。畢竟，對於井然有序的人來說，死亡是下一場大冒險。你知道，石碑其實不是那麼美好。你想要多少錢和多少生命！大多數人都會首先選擇兩件事 — 問題是，人們確實有辦法準確地選擇那些對他們來說最壞的事情。」 哈利·萊

好了，失語了。鄧布利多在天花板上微笑了一下。

「先生？」哈利說。「我一直在想……先生 — 就算石頭不見了，我是說，你知道 — 誰 — 」

「叫他伏地魔，哈利。總是使用正確的名稱。對名字的恐懼會增加人們對事物本身的恐懼。」

「是的，先生。佛地魔會嘗試其他方法回來，不是嗎？我是說，他還沒走，不是嗎？」

「不，哈利，他沒有。他還在外面的某個地方，也許在找另一具屍體分享……不是真的活著，他不能被殺。他任由奎雷爾去死；他對他的追隨者毫不憐憫

作為他的敵人。不過，哈里，雖然你也許只是推遲了他重新掌權的時間，但這僅僅意味著另外一個人需要做好準備去打一場似乎註定會輸掉的戰爭 — 如果他再次拖延，為什麼會再次拖延，也許永遠無法重新掌權。」

哈利點了點頭，但很快就停下來了，因為那讓他頭疼。然後他說，「先生，還有一些事情我想知道，如果你能告訴我……我想知道的真相…….」

「真相。」 鄧布利多嘆了口氣。「這是一件美麗而可怕的事情，因此應該非常謹慎地對待它。但是，除非我有充分的理由不回答，否則我將回答你的問題，在這種情況下，我懇求你原諒我。我當然不會說謊。」





240

「嗯……佛地魔說他殺了我母親只是因為她試圖阻止他殺我。但他一開始為什麼要殺我？」

鄧布利多這次深深地嘆了口氣。

「唉，你問我的第一件事，我不能告訴你。今天不行。現在不行。總有一天……別想了，哈利。等你長大了以後……我知道你不願聽到這些……當你準備好了你會知道的。」

哈里也知道爭論是沒用的。

「但是為什麼奎雷爾不能碰我？」

「你媽媽是為了救你而死的。如果伏地魔有一件事無法理解，那就是愛。他沒意識到像你母親給你的那種愛會留下自己的印記。沒有傷疤，沒有可見標籤……即使愛過我們的人不在了，也總會永遠給予我們一些保護。它就在你的肌膚里。奎雷爾充滿仇恨、貪婪和野心，與伏地魔分享他的靈魂，卻因為這個原因無法傷害你。觸控一個被如此美好的事物所標示的人是痛苦的。」

鄧布利多現在對窗台上的一隻鳥很感興趣，這給了哈里擦乾眼睛的時間。當他再次找到自己的聲音時，哈利說，「還有隱形斗篷 — 你知道是誰發給我的？」

「啊 — 你父親恰巧把它留在我手裡，我想你可能會喜歡它。」 鄧布利多的眼睛閃閃發亮。「有用的東西……你父親來這裡時主要用來偷吃的。」

「還有些別的……」

「開火。」

「奎雷爾說，斯內普 — 」

「斯內普教授，哈里。」 「是的，他 — 奎勒爾說他恨我是因為他恨我父親。這是真的嗎？」





241

「嗯，他們確實很討厭對方。跟你和馬爾福先生沒什麼兩樣。然後，你父親做了斯內普永遠不會原諒的事。」

「什麼？」

「他救了他的命。」

「什麼？」

「是的……」鄧布利多夢想地說。「人們思維方式真有趣，不是嗎？斯內普教授受不了缺你父親的債…….

我相信他今年這麼努力地保護你，因為他覺得這會讓他跟你父親扯平。然後他就可以平靜地恨你父親的記憶…….」

哈里試著去理解這件事，但是讓他頭暈目眩，所以他停了下來。

「還有一件事……」

「只有一個？」

「我怎麼從鏡子裡取出石頭？」

「啊，現在，我很高興你問了我。這是我一個絕妙的想法，你和我之間，這說明了一件事。你看，只有那些想找到石頭 — 找到它，但不使用它 — 的人才能得到它，否則他們只會看到自己是在鍊金或是喝生活中的萬靈丹。有時候，我的大腦甚至會讓我吃驚…….現在，

問題夠多了。我建議你開始吃這些糖果。啊！貝蒂·博特是口味十足的豆子！我很不幸年輕時碰到過嘔吐味的，而且從那以後，我恐怕就迷路了

我喜歡它們 — 但我覺得吃塊漂亮的太妃糖會很安全，不是嗎？」

他笑了，把金黃豆放進嘴裡。然後他哽咽說，「唉！耳蠟！」

龐弗雷夫人，護士是個好人，但很嚴格。

「只要5分鐘，」哈利懇求道。

「絕對不行。」




242


「你讓鄧布利多教授進來……」

「當然，那是校長，完全不同。你需要休息。」

「我在休息，看，躺下等等。繼續，龐弗雷夫人……」

「哦，很好，」她說。他說，「但只有5分鐘。」

她讓羅恩和赫敏進去了。

「哈利！」

赫敏看上去準備再次摟著哈利，但是哈利很高興她能挽著腰，因為他的頭仍然很疼。

「哈利，我們確定你會 — 鄧布利多很擔心 — 你才剛開始學呢。」

「全校都在討論這件事，」羅恩說。「到底發生了什麼？」

這是那種罕見的情況之一，真實故事比謠言更加奇怪和令人興奮。哈里把一切都告訴了他們：奎雷爾、鏡子、石碑和伏地魔。羅恩和赫敏是很好的觀眾；他們在正確的地點都喘不過氣來，當哈利告訴他們奎瑞爾頭巾下面的東西，赫敏大聲尖叫。

「那麼石頭不見了？」羅恩終於說。「弗拉梅爾就要死了？」

「我就是這麼說的，但鄧布利多是這麼想的 — 到底是什麼？「對於井然有序的人來說，死亡只是下一個大冒險。

「我總是說他不知所措，」羅恩說，他對自己心目中的英雄有多瘋狂印象深刻。

「那麼你們兩個怎麼了？」哈利說。

「嗯，我回來了，很好，」赫敏說。「我把羅恩叫來 — 花了不少時間 — 我們衝到貓頭鷹跟鄧布利多聯絡時，我們在門廳遇到他 — 他早就知道了 — 他只是說，『哈里去找他了，不是嗎？



243

三樓。」

「你認為他是故意要你這麼做嗎？」羅恩說。「把你父親的斗篷和其他東西都送給你？」

「嗯，」赫敏爆炸了，「如果他真的那麼做了 — 我的意思是說，這很糟糕 — 你可能早就死了。」

「不，不是這樣的，」哈里深思熟慮地說。鄧布利多是個有趣的人。我覺得他有點想給我個機會。我想他大概知道這裡發生的一切。我想他當時是個好主意，我們要去試試，但他沒有停下來，反而教了我們足夠多的幫助。我覺得他讓我知道鏡子是怎麼運作的，不是意外。他好像覺得我有權利面對佛地魔，如果我能的話…….」

「是的，鄧布利多已經搖滾不定，好吧，」羅恩自豪地說。「聽著，你必須準備好迎接明天的年終盛宴。得分都很準確，斯萊特林贏了 — 你輸了上次奎迪奇球賽，我們被拉文克勞壓得喘不過氣來 — 但是食物肯定不錯。」

那時，龐弗雷夫人匆匆忙忙地過來。

「你已經有將近15分鐘時間了，現在出去，」她堅定地說。

經過一夜好睡後，哈利感覺幾乎恢復正常了。

我想去參加宴會，」他在龐弗雷夫人拉直他的許多糖果盒時對她說。我能，不是嗎？」

「鄧布利多教授說你可以走了，」她直言不諱地說，就好像她覺得鄧布利多教授沒有意識到吃快餐會有多危險。「還有另一位訪客。」

「哦，太好了，」哈利說。「是誰？」

海格邊說邊悄悄地穿過門。像往常一樣，海格看起來太大了，不能被允許。他坐在哈里旁邊，看了看他一眼，不禁淚流滿面。

「這都是 — 我的 — 粗魯的 — 錯誤！」他哭著說，雙手含著臉。我告訴那個邪惡的蠢貨，如何逃過毛毛！我告訴他了！這是唯一



244

他不知道的事，我告訴他！葉可能死了！大家一起吃龍蛋！我再也不喝酒了！我應該被扔掉，讓她們像麻瓜一樣活下去！」

「海格！」哈里說道，哈格震驚地看到海格悲痛而懊悔地顫抖，巨大的淚水滲入了他的鬍子。「海格，他會通過某種方式發現，這就是我們在談論的伏地魔，即使你沒告訴他，他也會發現。」

「葉真可能死了！」海格德哭了起來。「別說名字！」

「伏地魔！」 哈利大吼大叫，海格非常震驚，他不再哭了。「我見過他，我直呼其名。請振作一下，海格，我們救了石頭，它不見了，他不能用了。吃個巧克力青蛙吧，我有很多…….」

Hagrid用手擦鼻子說：「這讓我想起了。我有件禮物。」

哈利焦慮地說，「這不是大麥三明治，對吧？」哈立德最後輕輕笑了一下。「不。鄧布利多昨天給我放了一天假。「當然，他應該解僱我 — 不管怎樣，他得到了這個……」

它看起來是一本漂亮的皮質書。哈利好奇地開啟了它。裡面滿是巫師的照片。每一頁都對他微笑和揮手的是他的父母。

「送貓頭鷹去跟父母的老朋友聊天，問他們的照片……知道葉還沒有……

哈利不會說話，但海格聽懂了。

哈利那天晚上獨自一個人去了年終大餐。由於龐弗雷夫人太過忙碌，堅持要給他做最後一次體檢，所以大廳裡已經坐滿了人。它被裝飾成斯萊特林綠色和銀色，以慶祝斯萊特林連續第七年贏得眾議院杯。一幅巨大的橫幅展示著斯萊特林蛇覆蓋著高桌後面的牆壁。

當哈利走進來時突然安靜了然後大家開始大聲說話他在格里芬多桌旁滑入羅恩和赫敏之間的一個座位，試圖忽略人們在



245

站起來看著他。

幸運的是，鄧布利多過了一會兒就來了。那些喋喋不休的聲音消失了。

「又一年過去了！」 鄧布利多高興地表示。「而且在我們開始享用美味大餐之前，我必須先用一位老人哮喘的華夫餅來煩你。一年多了啊！但願你的頭會比他們更飽滿……你還有整個夏天在明年開始之前把頭變得又好又空…….

「現在，據我所知，這個獎盃需要頒發，得分為：第四名是格里芬多，得分312分；第三名是赫夫帕夫，得分352分；雷文茨瓦夫有426分，斯萊特林472分。」

斯萊特林桌上突然響起了一陣歡呼和敲打的風暴。哈利可以看到德拉科·馬爾福用高腳杯重重地敲桌子。那是一幅令人作嘔的景象。

「是的，是的，做得很好，斯萊特林，」鄧布利多說。「不過，近期發生的事件必須考慮在內。」

房間裡靜靜地走著。斯萊特林一家的笑容有些微弱。

「啊，」鄧布利多說。「在最後關頭我有幾條要說的話。

讓我看看。是的……

「首先，給羅納德·韋斯利先生……」

羅恩臉色發紫，看起來像個曬傷嚴重的蘿蔔。

「……對於多年來霍格沃茨最精彩的象棋比賽，我給Gryffindor打了50分。」

葛萊芬多歡呼幾乎把迷人的天花板抬高，頭頂的星星似乎在顫抖。可以聽到珀西對另一個地方長官說，「我弟弟，你知道的！我最小的弟弟！通過了麥格納高的大象棋！」

終於又出現沈默了。

第二，赫爾米恩·格蘭傑小姐……她使用了冷靜的邏輯




246

面對火災，我給Gryffindor積50分。」

赫敏將她的臉埋在懷裡，哈利強烈懷疑她淚流滿面。桌上上下下都是葛萊芬多在身邊 — 它們都高了上百分。鄧布利多說，「第三，哈利·波特先生……」由於純粹的膽識和傑出的勇氣，房間變得非常安靜，我授予格里芬多爾六十分。」

喧鬧聲震耳欲聾。那些連累起來又哭叫的人知道，格里芬多現在有四百七十二分

⦁	和斯萊特林一模一樣。他們為了眾議院的杯子打成平手 — 要是鄧布利多再給哈利一個分就好了。

鄧布利多舉起了手。房間漸漸安靜下來了。

鄧布利多笑著說，「勇氣可嘉。」「勇敢地面對我們的敵人需要極大的勇氣，但勇敢地面對我們的朋友也同樣需要勇氣。因此，我給內維爾·朗伯頓先生打了10分。」

站在人民大會堂外面的人很可能以為發生了某種爆炸，格里芬多桌子上爆出的聲音是如此響亮。哈里、羅恩和赫敏站起來歡呼雀躍，而驚嚇中的內維爾消失在擁抱他的人群中。他以前從未為格里芬多贏得過這麼高的分數。哈利，仍然歡呼雀躍，將羅恩推到肋骨上，指著馬爾福。馬爾福要是剛被身體束縛的詛咒所詛咒，他看上去是如此震驚和恐怖。

「這意味著，鄧布利多在一片掌聲中呼喊，即便是拉文克勞和赫夫帕夫也在慶祝斯萊特林的倒台，「我們需要對裝飾進行一些小小的改動。」

他拍手。一瞬間，綠色的吊繩變成了鮮紅，銀變成了金色，巨大的斯萊特林蛇消失了，一頭高聳的格蘭芬多獅子取而代之。斯內普在和麥格納格爾教授握手，臉上帶著恐怖而強忍的微笑。他抓住了哈利的眼睛，哈利立刻知道，斯內普對哈利的感情絲毫沒有改變。這沒什麼好擔心的，哈利。看上去明年生活似乎會恢復正常，或者像霍格沃茨那樣一切正常。

這是哈里一生中最美好的夜晚，勝過在魁地奇或聖誕節，或是擊倒山怪……他會



247

永遠不要忘記今晚。

哈利差點忘記了考試結果還沒出來，可他們真的來了。令他們大吃一驚的是，他和羅恩都以優異的成績通過了考試；當然，赫敏在頭幾年成績最好。就連內維爾也勉強突破了那本不錯的除草學標籤，彌補了他那本糟糕透頂的「藥劑」系列的缺缺。他們曾希望幾乎和他一樣愚蠢的高伊爾可能被趕下台，但他也去世了。真可惜，但正如羅恩所說，生活不可能一無所有。

突然間，他們的衣櫃空空如也，箱子裝得滿滿當當，內維爾的蟾蜍被發現藏匿在廁所的角落裡；所有的學生都收到了通知，提醒他們不要在假期裡施魔法（「我總是希望他們會忘記給我們這些，」弗雷德·韋斯利悲哀地說道）；海格德在那裡把他們帶到過湖的船隊裡；他們登上霍格沃茨特快車；當農村變得更綠更整潔時，他們一邊說話一邊大笑；當貝蒂·博特穿過麻瓜城鎮時，他們一邊吃著各種調味咖啡豆；脫下他們的魔法長袍，穿上外套大衣和厚衣在國王十字站站站台上各佔四分之九。

他們花了好長時間才從月台下車。一名瘦弱的守衛站在檢票屏障旁，讓兩名守衛一分為三地穿過大門，以免他們突然從堅固的牆上衝出來，引起麻瓜們的注意。

「這個夏天你們一定要來並留下來，」羅恩說，「你們兩個 — 我送你們一隻貓頭鷹。」

「謝謝，」哈利說，「我需要一些值得期待的東西。」 當他們走向通往麻瓜世界的大門時，他們互相推擠。他們中有人說：

「再見，哈利！」

「再見，波特！」

「仍然出名，」羅恩朝他微笑著說。

「我保證，我不會去那裡，」哈利說。

他、羅恩和赫敏一起穿過了大門。「他來了，媽媽，他來了，你看！」



248


是羅恩的妹妹金妮·衛斯理，但她並不是指羅恩。

「哈利·波特！」她叫道。「看，媽媽！我看得出來

「安靜，金妮，指指點是不禮貌的。」

韋斯利夫人向他們微笑。

「忙的一年？」她說。

「非常，」哈利說。「謝謝你的軟糖和毛衣，夫人。

韋斯利。」

「哦，沒什麼，親愛的。」

「準備好了嗎？」

是佛農叔叔，臉還是紫色的，蓄著八字鬍，仍然氣急敗壞地看著哈利的神經，在一個滿是普通人的車站裡舉著一隻貓頭鷹。在他身後站著矮牽牛阿姨和達德利，看著哈利的眼神。

「你一定是哈利的家人！」韋斯利太太說。

「從某種意義上來說，」弗農叔叔說。「快點，孩子，我們沒有一天時間。」 他走了。

哈里和羅恩和赫敏在最後時刻保持聯絡。

「那麼夏天見。」

「希望你有個 — 呃 — 不錯的假期，」赫敏在照顧弗農大叔時神色茫然，驚訝地發現，任何人都可能如此不愉快。

「哦，我會的，」哈利說。他們驚訝地看到他臉上露出了笑容。「他們不知道我們不允許在家使用魔法。今年夏天我會和達德利好好玩的…….」


結束
 

克里格·菲爾波特
 
249

簽章否
已驗證




數位簽署者

克里格·菲爾波特

DN: cn=Criag Philpot，

c=美國

日期：2001.07.11

18:08:15 -05英尺

位置： o
